Jakarta - Gelora Sriwijaya dirusak oleh suporter saat Sriwijaya FC menjamu Arema FC di Liga 1 2018 sebulan menjelang Asian Games 2018.
Panitia Penyelenggara Asian Games 2018 (INASGOC) sudah mengizinkan.
Gelora Sriwijaya di Jakabaring Sport City (JSC) rusak parah.
Suporter merusak kursi di tribune penonton saat Sriwijaya FC dikalahkan Arema FC dengan skor 0-3, Sabtu (21/7/2018).
Situasi itu menjadi puncak kekecewaan suporter setelah Sriwijaya melego sejumlah pemainnya.
Padahal, musim masih berjalan.
INASGOC sudah mensteril stadion di Jakarta dan sekitarnya yang digunakan sebagai venue Asian Games 2018.
Stadion Gelora Sriwijaya yang berkapasita 23 ribu penonton itu menjadi venue sepakbola putri bersama Stadion Bumi Sriwijaya  (7 ribu penonton).
Saat dikonfirmasi, INASGOC mengakui telah mengizinkan pertandingan itu.
Mereka tidak menyangka bakal terjadi pengrusakan stadion sedemikian besar.
"Sebetulnya kami ini diserahkan venue H-100.
Jadi dalam perjanjian H-100 itu venue dikendalikan oleh kami.
Namun, pemilik-pemilik venue sudah punya komitmen kepada orang termasuk kalender event (pertandingan) tersebut," kata Eris menjelaskan kepada detikSport, Minggu (23/7/2018).
"Terus terang kami mengizinkan karena mereka sudah punya komitmen awal.
Kami tak mau apa yang sudah menjadi komitmen kemudian kami (melarang).
Seharusnya dengan kami memberikan peluang, mereka bertanggung jawab," tuturnya melanjutkan.
Eris sendiri tak mengetahui secara pasti mekanisme peminjaman stadion oleh pemilik pusat pengelola JSC.
Padahal jika menilik proses perizinan seperti di Gelora Bung Karno (GBK) saja, peminjam harus membayar deposit besar untuk pengganti jika ada kerusakan kepada Pusat Pengelolaan Kompleks (PPK).
Tapi ini sudah tanggung jawab venue yaitu JSC," ujar dia"Kami pun (sebenarnya) sudah strict (ketat).
Sekarang tidak boleh masuk, kecuali yang sudah komitmen sebelumnya.
Nah, waktu Persija akan meminjam GBK itu sudah menjadi kendali dan sedang persiapan.
Izinnya pun baru.
Bukan seperti ini, sudah komitmen lama," ucap dia.
