Jakarta - Bali United mencuri perhatian di Liga 1 musim lalu.
Dengan penguatan skuat tahun ini, layak dinanti pembuktian kualitas Laskar Serdadu Tridatu.
Bali United kalah bersaing dengan Bhayangkara FC dalam perebutan gelar juara Liga 1 musim lalu karena sebuah insiden.
Oleh karena itu, pantas kalau mereka kecewa.
Bhayangkara FC diganjar tiga poin dengan skor kemenangan 3-0 setelah Mitra Kukar memainkan pemain ilegal.
Mohamed Sissoko sedang dalam sanksi larangan bertanding ketika dipasang saat laga melawan Bhayangkara FC.
Sylvano Comvalius, si pencetak 37 gol, hengkang ke Liga Thailand.
Pemain lain seperti Steven Imbri, Hasyim Kipuw, dan Marcos Flores juga tak bertahan di Stadion Kapten I Wayan Dipta.
Beberapa penggawa baru direkrut, Ilija Spasojevic, Demerson, dan yang terbaru Milos Krkotic.
Nama terakhir direkrut setelah melihat penampilan gelandang asal Belanda, Kevin Brands, yang tak sesuai ekspektasi.
Bali United juga menambah amunisi lokal dengan menggaet beberapa bintang timnas Indonesia U-19.
Hanis Saghara Putra dan Feby Eka Putra merupakan kedua pemain itu.
Penampilan Bali United sempat menjadi sorotan.
Ajang Piala AFC 2018, menjadi panggungnya.
Tim asuhan Widodo Cahyono Putro itu tak menunjukkan diri pantas menjadi wakil Indonesia di kejuaraan Asia.
Karena konsentrasi yang terpecah dengan turnamen pramusim, Piala Presiden, Bali United seakan tampil setengah hati di Piala AFC.
Hasilnya, mereka ditaklukkan oleh Yangon United di kandang.
Hasil imbang melawan Global Cebu juga menambah deretan periode negatif.
Beruntung mereka masih menjaga peluang lolos fase grup dengan memetik kemenangan atas FLC Thanh Hoa.
Bali United finis sebagai runner-up setelah kalah dari Persija Jakarta.
Kekalahan di laga final itu merupakan satu-satunya yang ditelan di sepanjang Piala Presiden 2018.
Bali United akan mendapatkan lawan tim promosi dalam dua pertandingan awal Liga 1.
PSMS Medan akan dijamu di Stadion Kapten I Wayan Dipta, Sabtu (24/3/2018).
Delapan hari berselang, Mereka akan menyambangi kandang PSIS Semarang.
Spaso masih belum menunjukkan penampilan brilian di muka gawang lawan.
Dia belum bisa menjawab ekspektasi untuk menggantikan Comvalius.
Di Piala Presiden, dia cuma membukukan satu gol Sementara di Piala AFC, dia juga baru mencatatkan jumlah gol yang sama.
Dengan dukungan pemain seperti Stefano Lilipaly, Irfan Bachdim, dan gelandang Montenegro Krkotic.
Pantas ditunggu bagaimana kiprah Bali United di Liga 1.
Bisa bersaing lagi di papan atas tim pujaan Semeton Dewata?-----Dapatkan 10 merchandise menarik dari detikcom, dengan mengikuti survei ini.
