Jakarta - Pemain asing tampaknya masih akan mendominasi daftar pencetak gol terbanyak Liga 1 2018.
Marko Simic dan Alberto 'Beto' Goncalves menjadi unggulan.
Siapa kandidat lainnya?Dalam beberapa tahun terakhir, striker asing memang mendominasi daftar pencetak gol terbanyak di Liga Indonesia.
Di Liga 1 musim lalu, Sylvano Comvalius merebut sepatu emas.
Striker asal Belanda itu tampil tajam bersama Bali United dengan 37 gol yang dibikin sepanjang musim.
Di musim ini, Persija Jakarta mempunyai satu sosok striker tajam.
Dia adalah Marko Simic.
Pemian asal Kroasia itu sudah untuk kebolehan menjebol gawang lawan saat berlaga di turnamen pramusim, Piala Presiden 2018.
Macan Kemayoran dibawa menjadi juara, Simic menyabet gelar top skorer.
Dia mampu 11 kali menjebol gawang lawan.
Ketajaman Simic juga tersaji di ajang Piala AFC.
Dia mencetak hat-trick di laga kandang melawan Tampines Rovers untuk membantu tim ibukota memetik kemenangan dengan skor akhir 4-1.
Punya keunggulan duel udara, juga mempunyai kekuatan kaki kanan dan kiri yang sama bagusnya.
Beto terus menunjukkan ketajaman dalam dua musim terakhir bersama Sriwijaya FC.
Pemain yang baru saja menjadi WNI itu membukukan 47 gol.
Rinciannya, Beto menyumbangkan 22 gol di Liga 1 musim lalu.
Sementara di Indonesia Soccer Championship A setahun sebelumnya, pemain 37 tahun itu menyumbangkan 25 gol, hingga menyabet gelar top skorer.
Sokongan dari pemain-pemain seperti Makan Konate, Esteban Vizcarra, Adam Alis, dan Syahrian Abimanyu akan membantu Beto untuk menjebol gawang lawan.
Samsul Arif dan Lerby Eliandry menjadi dua striker lokal yang diprediksi akan bersaing untuk memperebutkan sepatu emas.
Bersama Persela Lamongan musim lalu, Samsul Arif merupakan striker lokal yang paling produktif.
Dia membukukan 17 gol.
Samsul Arif kini sudah menyeberang ke klub asal Kalimantan, Barito Putera.
Dia menyumbankan 16 gol untuk Borneo FC di musim lalu.
Musim ini, Lerby jelas kembali akan menjadi andalan Pesut Etam menjebol gawang lawan.
Dari Bali United, Ilija Spasojevic belum mampu menunjukan diri menjadi pengganti yang sepadan untuk Comvalius.
Di Piala Presiden, dia baru menyumbangkan satu gol untuk Laskar Serdadu Tridatu.
Stefano Lilipaly yang bisa diharapkan menjadi andalan di lini depan, dia mampu membukukan lima gol di Piala Presiden.
---Dapatkan 10 merchandise menarik dari detikcom, dengan mengikuti survei ini.
