Sponsor menjadi salah satu sumber pemasukan klub.
Di Liga 1, ada kesenjangan yang cukup mencolok di antara klub pesertanya.
Ada klub yang sponsornya mencapai 23 buah, ada juga yang belum mendapatkan sponsor klub sama sekali.
Bali United yang menjadi klub yang paling banyak mendapatkan sponsor musim ini, dengan 23 perusahaan yang menjadi pendukung.
Indofood menjadi sponsor utama karena logonya juga terpampang di jersey untuk Piala AFC 2018.
Menariknya, Bali United masih bertahan untuk menggunakan apparel buatan sendiri.
Belum ada penyedia produk olahraga yang digandeng untuk memenuhi kebutuhan jersey Laskar Serdadu Tridatu itu.
Persib Bandung menjadi tim kedua dengan jumlah sponsor paling banyak kedua.
Mereka bisa menggaet 14 sponsor untuk mendukung langkah mengarungi Liga 1 2018.
Indofood, Go-Jek, Permata Bank Syariah, Pria Punya Selera, Kopi ABC, dan FWD merupakan beberapa contoh dari perusahaan-perusahaan yang menjadi pendukung tim Maung Bandung.
Jersey kedua klub itu layaknya papan reklame di tengah lapangan sepakbola, hingga ada sampai ada olokan dari warganet terkait desain dari jersey Bali United.
Foto: dok.
Twitter[Gambas:Twitter]Sementara itu, PS TIRA masih belum mendapatkan sponsor untuk bajunya Liga 1 musim depan.
Kendati demikian, pihak manajemen The Army mengaku tak akan mengalami kendala untuk operasional kompetisi dari Maret-Desember mendatang.
"Untuk sponsor yang melekat di baju masih belum ada, tapi akan lebih bagus kalau ada.
Sejauh ini tidak ada kendala untuk Liga 1 musim depan," kata sekretaris umum PS Tira, Yandri, saat dihubungi ole detikcom.
"Ada beberapa penjajakan dengan beberapa pihak, secara detilnya belum ada update.
Nanti kalau terpampang di jersey berarti sudah resmi.
Kalau untuk jersey, sudah ada ikatan dengan aparel lokal MBB.
Dana operasional untuk Liga 1 mencapai Rp 10-15 miliar," dia menambahkan.
Selain PS Tira, tim lainnya sudah mendapatkan sponsor baju di dada.
Persipura Jayapura, yang sempat terkendala, akhirnya bisa mendapatkan dua penyokong.
PT Freeport Indonesia dan Bank Papua merupakan sponsor utama mereka.
-----Dapatkan 10 merchandise menarik dari detikcom, dengan mengikuti survei ini.
