BBC.
Juru bicara polisi setempat mengatakan ledakan hari Minggu itu terjadi di distrik Arghanbab, Provinsi Kandahar.
Lima polisi dilaporkan juga terluka dalam insiden ini.
Kepala polisi distrik Arghanbab Shah Mohammad mengatakan kepada kantor berita AFP, semua yang tewas adalah warga sipil.
Namun komandan polisi setempat Mohammad Ismail dikutip Reuters mengatakan, \"Ledakan itu menghantam mobil saya ketika saya tiba, kemudian terjadi satu ledakan lagi.
Seperti Anda lihat mobil saya terbakar dan empat rekan kerja saya tewas di dalam mobil.
Sepuluh orang sipil juga tewas dan hanya satu orang sipil terluka.
\"            Sedangkan juru bicara Kementerian Dalam Negeri Afghanistan Zemarai Bashari di Kabul dikutip AFP mengatakan, 12 orang warga sipil terluka akibat bom itu.
Sejauh ini belum ada pihak yang mengaku bertanggung jawab namun Taliban dilaporkan sering menyerang kumpulan massa.
Terlarang<\/h2>            Pertandingan adu anjing yang dilarang semasa rezim Taliban dulu merupakan acara yang populer di Afghanistan.
Adu anjing ini sekarang sebenarnya masih bertentangan dengan hukum di Afghanistan, namun acara ini sering tidak dipedulikan pihak berwenang.
Dalam insiden ini, polisi mendengar adanya adu anjing ini dan ketika tiba mau membubarkannya bom meledak, kata Kepala Polisi Niaz Mohammad dikutip AP.
Dalam serangan bom terhadap adu anjing ini belum jelas apakah polisi yang menjadi sasaran namun seorang warga Ismail Alokozai dikutip AP mengatakan, \"Taliban juga tidak menginginkan adu anjing.
\"            \"Bukan pertama kalinya ada pemboman terhadap adu anjing.
Mungkin ini keempat kalinya,\" kata Ismail.
Bulan Februari 2008, sedikitnya 65 orang tewas oleh aksi bom bunuh diri di arena adu anjing di Kandahar.
Hari Sabtu pembom bunuh diri meledakkan dirinya di pertandingan buzkashi di Afghanistan utara menewaskan sedikitnya tiga orang.
Pertandingan buzkashi mirip pertandingan polo dimana para pesertanya menunggang kuda memperebutkan kambing tanpa kepala yang tubuhnya diisi tanah.
