Jakarta - Menjelang kickoff Liga 1 akhir pekan ini, ada klub yang belum mempunyai kandang.
Klub musafir selalu di Liga Indonesia beberapa musim belakangan ini.
Persija Jakarta, PSM Makassar, PSIS Semarang, Perseru Serui, dan Bhayangkara FC menjadi deretan klub yang harus bekerja keras soal stadion menjelang musim baru Liga 1.
Persija hingga kini masih belum memastikan stadion yang akan dipakai menjadi kandang untuk menggelar laga Liga 1.
Di Piala AFC 2018, Macan Kemayoran berkandang di Stadion Utama Gelora Bung Karno.
Saat menggelar laga di SUGBK, Persija bahkan sampai mencatatkan rekor penonton di fase grup kasta kedua kompetisi antarklub Asia itu.
Penonton laga melawan Tampines Rovers pada bulan lalu sampai 49 ribu orang.
Laga itu akan berlangsung di SUGBK.
Sepekan setelahnya, Persija akan bertemu Arema FC.
Hingga kini, mereka belum memastikan akan berkandang di mana.
Pihak manajemen sudah melakukan lobi ke Kementerian Pemuda dan Olahraga serta Wakil Presiden RI Jusuf Kalla, agar bisa menggunakan stadion di sekitar Jabodetabek.
Stadion-stadion di area itu, Stadion Patriot, Stadion Wibawa Mukti, dan Stadion Pakansari menjadi venue untuk Asian Games 2018.
Ketiganya masih dalam proses renovasi.
Stadion Sultan Agung, Bantul, sudah disiapkan untuk menjadi kandang alternatif.
Persija pun akan menjadi tim musafir lagi setelah beberapa musim lalu juga pernah berkandang di Stadion Manahan, Solo.
Selain Persija, PSM juga mengalami masalah yang sama.
Kandang mereka, Stadion Andi Mattalata, masih belum lolos verifikasi untuk menggelar laga Liga 1.
Lampu stadion yang kurang menjadi pangkal masalahnya.
PSM kini dikabarkan sudah mempunyai stadion alternatif untuk menggelar laga-laga mereka di Liga 1.
Tim Ayam Jantan dari Timur berencana menggunakan stadion Batakan, Balikpapan, sebagai kandang musim depan.
PSM mesti bekerja cepat untuk menentukan kandang, sebab mereka akan menjamu PSIS, Minggu (25/3) akhir pekan ini.
Tim promosi, PSIS, juga sama.
Stadion Jatidiri yang menjadi kandang mereka sebelumnya sedang dalam proses renovasi.
PSIS masih berusaha untuk merenovasi Stadion Moch Soebroto, Magelang, setelah pengajuan untuk menggunakan stadion Maguwoharjo ditolak.
Perseru juga sedang mencari kandang baru.
Stadion Marora milik mereka dinyatakan tak lolos verifikasi untuk menggelar laga Liga 1.
Ruang ganti, lampu stadion, dan pagar menjadi sektor yang masih perlu pembenahan.
Hingga kini, pihak Perseru masih ngotot untuk bertahan di stadion Marora untuk musim depan.
Mereka mengajukan Stadion PTIK untuk menggelar laga home, tapi belum lolos verifikasi.
Tim asuhan Simon McMenemy itu rencananya akan menggunkan stadion Gelora Delta, Sidoarjo, untuk menggelar pertandingan-pertandingan Liga 1 musim depan sampai pengerjaan renovasi stadion PTIK.
Masalah infrastruktur memang menjadi kendala terbesar klub-klub Liga 1.
Mereka masih mengandalkan stadion milik pemerintah daerah, hingga sering kesulitan untuk memenuhi standar stadion yang bisa memenuhi syarat minimal untuk menggelar pertandingan.
---Dapatkan 10 merchandise menarik dari detikcom, dengan mengikuti survei ini.
