Jakarta - Sriwijaya FC dikabarkan memiliki masalah dengan penunggakan gaji pemain.
Tapi, pelatih Rahmad Darmawan menegaskan timnya tetap fokus di setiap pertandingan.
Belakangan, Sriwijaya FC diterpa rumor tak sedap.
Manajemen klub berjuluk Laskar Wong Kito itu disebut menunggak gaji pemain selama satu bulan.
Beberapa pemain bahkan mogok latihan dan mengancam akan keluar dari Sriwijaya FC.
Tapi, kabar tersebut tak mempengaruhi penampilan Sriwijaya FC di kompetisi Liga 1 2018.
Buktinya, Laskar Wong Kito mampu meraih kemenangan saat menghadapi PS Tira 1-4 pada 6 Juli kemarin.
RD menegaskan timnya tak terpengaruh dengan isu tersebut.
"Saya rasa itu isu karena tidak ada pemain yang mengundurkan diri sampai hari ini sudah cek satu per satu tidak ada.
Tapi ada tawaran dari klub lain sekali lagi itu bisa dibilang isu.
Saya tidak mau menanggapi tapi saya hanya fokus membangun tim ini untuk bisa bertanding baik besok," kata RD.
"Saya harap teman teman media membantu kami agar kami tidak terjebak di dalam isu dan kemudian pemain bingung dalam kondisi ini.
Dan saya yakin sepakbola tetap akan berdiri sendiri di luar kepentingan politik.
Tapi di luar itu memang ada yang mempolitisasi sepakbola tapi selamanya sepakbola akan tetap berdiri lurus tegak tidak masuk telalu jauh," dia menambahkan.
Eks pelatih Timnas U-23 itu yakin pemainnya bisa mengatasi isu itu dengan menunjukkan penampilan terbaiknya di atas lapangan.
Dia ingin menunjukkan Sriwijaya FC tak terpengaruh dengan kabar tersebut.
"Saya yakin itu saya juga pernah mengalami sana dengan tempat yang di sana (Malaysia).
Saya yakin kami akan melewati itu dengan lancar.
Saya berharap apapun hasil dari pemilihan umum ini untuk kebaikan masyarakat Sumatera Selatan.
Saya berharap pemain tetap tenang karena mereka memiliki kontrak kerja," ujar dia.
"Di mana di situlah pertanggungjawaban kepada kontrak ditandatangani.
Penting kami fokus dan tidak mempedulikan isu yang terjadi.
Kami hanya menanggapi isu itu dengan motivasi untuk kedepannya lebih baik lagi," kata RD.
