Persib Bandung bertemu Persija Jakarta di pekan ke.
Persib unggul duluan sebelum diimbangi Persija 1-1 jelang akhir babak pertama.
Bermain di Stadion Gelora Lautan Api (GBLA), Minggu (23/9/2018) sore WIB, Persija langsung menekan pertahanan Persib.
Marko Simic berhasil menggiring bola ke kotak penalti, namun berhasil diadang Ardi Idrus.
Tak lama berselang giliran Riko Simanjuntak yang mengancam.
Dia mengacak-acak pertahanan Persib sebelum melepas umpan ke tengah kotak penalti, namun bola gagal disambar rekannya.
Pertandingan berjalan dengan tensi tinggi di awal-awal.
Wasit Yeni Krisdianto sampai harus sering meniup peluit karena banyaknya pelanggaran dari kedua tim.
Persib mendapat peluang di menit ke-18.
Jonathan Bauman mengeksekusi tendangan bebas di depan kotak penalti, namun bola masih sedikit melambung di atas gawang.
Persija bikin ancaman di menit ke-23.
Rohit Chand menyambar bola dari umpan tendangan bebas setelah memenangi duel udara dengan pemain Persib, namun arah bola belum menemui sasaran.
Ancaman kembali diberikan Persija di menit ke-28.
Maman Abdurrahman menyambar bola hasil umpan tendangan bebas dari Renan da Silva, namun arah bola hasil tembakannya masih melebar.
Persib berhasil memimpin 1-0 lewat gol Ezechiel N'douassel.
Bola umpan dari Febri Hariyadi dituntaskan lewat tendangan first time.
Tejadi keributan antar para pemain dari kedua tim.
Hal itu dipicu dari benturan yang melibatkan Ismed Sofyan dan Febri.
Wasit memberikan kartu kuning atas tindakan yang dilakukan Ismed.
Keributan sempat terjadi lagi di menit ke-43.
Renan melakukan sikutan ke Dedi Kusnandar, yang menyebabkan sang pemain mendapat perawatan.
Hal itu dilakukan Renan karena Dedi sempat mengganggunya untuk melakukan tendangan bebas langsung.
Persija berhasil menyamakan skor menjadi 1-1 jelang akhir babak pertama.
Jaimerson Xavier melesakkan gol lewat sundulan usai memanfaatkan umpan dari tendangan bebas.
Skor tersebut bertahan hingga turun minum.
Natshir; Supardi Nasir, Bojan Malisic, Victor Igbonefo, Ardi Idrus; Ghozali Siregar, Oh Inkyun, Dedi Kusnandar, Febri Hariyadi; Jonathan Bauman, Ezechiel N'douassel.
Persija Jakarta: Andritany Ardhiyasa; Ismed Sofyan, Maman Abdurrahman, Jaimerson Xavier, Rezaldi Hehanusa; Sandi Sutte, Rohit Chand, Renan da Silva; Riko Simanjuntak, Novri Setiawan, Marko Simic.
