Jakarta - Tim nasional mendapatkan bus baru menjelang Asian Games 2018.
Dua bus disediakan untuk Timnas U-23, U-19, U-16, dan putri.
Kerjasama itu dilakukan dan diluncurkan di kawasan Gelora Bung Karno (GBK), Senayan, pada Minggu (22/7/2018).
Hadir dalam peluncuran pelaksana tugas Ketua Umum PSSI Joko Driyono, perwakilan sponsor penyedia bus Martin Sofian, dan dua penggawa timnas putri, Zahra Muzdalifah dan Dhanielle Daphne.
"PSSI sangat apresiasi dengan kerjasama ini, supersoccer telah memberikan dua bus yang bisa digunakan untuk Timnas U-23, U-19, U-16 dan sepak bola wanita.
Tentu ini bukan sekedar fasilitas tapi ini adalah simbol," kata Joko dalam sambutannya.
Apalagi, kata dia, ke depan PSSI memiliki agenda yang cukup banyak.
Dimulai dari Piala AFF, Asian Games dan AFC Cup U-19.
"Tentu bus ini akan menjadi fasilitas penting bagi kami," ujar dia.
Ada dua rencana yang akan dilakukan untuk penggunaan bus tersebut.
Untuk skala besar maka bus akan terfokus pada persiapan timnas u-23 menjelasng Asian Games.
Di lain sisi, bus lainnya akan dipergunakan untuk kelompok grup U-19 dan U-16.
"Terdekat bus akan dibawa ke Bali, karena saat ini mereka akan melangsungkan training camp disana.
Lalu U-16 yang akan berlaga di AFF U-16 di Sidorajo, bus ini akan diluncurkan juga ke sana.
Tapi kami bukan memiliki, melainkan fasilitas jangka panjang sebenarnya supersoccer ingin 11 tahun tapi delapan tahun saja sudah cukup," Joko menjelaskan.
Bus yang akan digunakan timnas memiliki ukuran yang besar dengan kapasitas 36 kursi.
Bus bermerek Mercedes-Benz tipe OH 1626 ini juga memiliki fasilitas yang lengkap.
Selain memiliki toilet di dalam bus, juga dua kursi santai, serta kulkas berukuran mini.
Fasilitas yang melengkapi bus itu, baik untuk operasional, sopir, bensin serta maintenance semua ditanggung oleh mereka ini sesuatu yang sangat membanggakan.
Martin Sofian mengaku gembira atas kerjasama yang terjalin dengan PSSI.
Dia berahap adanya dua unit bus bisa memacu semangat timnas untuk berprestasi demi kebanggan bangsa.
