Jakarta - Lama tak bersuara, Persija Jakarta sukses mengaum selama pramusim.
Di Liga 1 2018, mampukah si Macan Kemayoran membuktikan diri sebagai kandidat juara?Musim lalu, Persija Jakarta sukses melampaui target di kompetisi Liga 1.
Mereka finis keempat, di bawah juara Bhayangkara FC, Bali United, dan PSM Makassar.
Penampilan apik memang diperlihatkan Persija musim lalu.
Tim besutan Stefano Cugurra Teco itu bahkan sempat tak terkalahkan di 12 pertandingan.
Pemain muda-muda seperti Rezaldi Hehanusa, Fitra Ridwan, dan Novri Setiawan, bisa begitu padu dengan pemain senior ikonik seperti Bambang Pamungkas serta Ismed Sofyan.
Kolaborasi itu musim ini kian dipoles lebih mentereng.
Peningkatan kualitas pemain dilakukan manajemen, dengan mendatangkan beberapa penggawa anyar.
Di antaranya adalah Marko Simic dari Melaka United, Riko Simajuntak dari Semen Padang, dan Addison Alves dari Persipura Jayapura.
Hasilnya cukup terlihat.
Persija sukses menjuarai dua turnamen pramusim yakni BoostSportsFix Supercup di Malaysia serta Piala Presiden 2018.
Tak cuma teruji di turnamen pramusim, Persija juga tampil oke di Piala AFC.
Setelah kalah 0-3 dari Johor Darul Takzim, Persija menyapu tiga laga tanpa kekalahan yakni menang 4-0 atas Tampines, menahan 0-0 Song Lam Nghe An di Vietnam, dan menang 1-0 atas Song Lam Nghe An di Jakarta.
[Gambas:Twitter]Dari pertandingan itu, terlihatlah kualitas rekrutan anyarnya.
Simic keluar sebagai top skorer di Piala Presiden dengan 11 gol.
Sementara Rico membuat lini tengah Macan Kemayoran jadi terlihat hidup dan kreatif dalam melancarkan serangan.
Sementara di lini belakang, duet Maman Abdurrahman dan Jaimerson Xavier menjadi tembok kokoh yang sulit ditembus lawan.
Di bawah mistar, sosok Andritany Ardhiyasa kian matang menjaga garis pertahanan terakhir.
Apalagi sudah lama betul mereka tidak mengangkat trofi juara kasta tertinggi, sejak terakhir merasakannya pada 2001.
Ibarat harimau yang tertidur di musim dingin, Persija Jakarta terbangun menyambut musim 2018.
Mereka sukses membuat Ibu kota kembali bergairah, yakin tim asal Jakarta bisa berbicara banyak musim ini.
Maka dari itu, menarik dinanti terkaman Macan Kemayoran di Liga 1 musim ini.
-----Dapatkan 10 merchandise menarik dari detikcom, dengan mengikuti survei ini.
