Palembang - Arema FC tampil gemilang di kandang Sriwijaya FC dalam lanjutan Liga 1 2018.
Singo Edan memetik poin penuh setelah mempermalukan tim tuan rumah dengan skor 3-0.
Bertandang ke Stadion Gelora Sriwijaya, Jakabaring, Palembang, Sabtu (21/7/2018), Arema menang berkat tiga gol yang dibagi rata oleh Ridwan Tawainella, Rivaldi Bawuo, dan Ahmad Nur Hardianto.
Tiga gol tersebut tercipta di babak kedua.
Berkat kemenangan ini, Arema naik ke peringkat ketujuh klasemen sementara Liga 1 2018 dengan perolehan 23 poin dari 17 laga.
Sriwijaya FC turun ke posisi kesepuluh dengan jumlah poin sama.
Makan Konate, Alfin Tuasalamony, dan Hamka Hamzah tampil sejak menit pertama dalam seragam Arema setelah meninggalkan Laskar Wong Kito baru-baru ini.
Tampil di hadapan publiknya sendiri, Sriwijaya FC sebenarnya menciptakan lebih banyak peluang berbahaya.
Namun, ketangguhan kiper asing Arema, Srdan Ostojic, membuat mereka gigit jari.
Sebaliknya, Arema lebih efisien memanfaatkan peluang.
Tim tamu membuka keunggulannya di menit ke-51 lewat gol Ridwan Tawainella.
Gol tersebut bermula dari kesalahan fatal yang dilakukan oleh penjaga gawang Sriwijaya FC, Teja Paku Alam.
Teja bermaksud menangkap bola umpan terobosan di kotak penalti, tapi tangkapannya tak lengket.
Bola yang lepas kemudian direbut oleh Ridwan, yang menceploskannya ke dalam gawang.
Rivaldi bermain umpan satu-dua dengan Hardianto sebelum menaklukkan Teja lewat tembakan ke tiang jauh.
Arema memantapkan kemenangannya lewat gol Hardianto di menit ke-76.
Hardianto menyambar bola muntah di kotak penalti setelah tembakan Alfin Tuasalamony dimentahkan Teja.
Susunan PemainSriwijaya FC: Teja Paku Alam; Achmad Faris, Bio Paulin, Zulfiandi, Esteban Vizcarra, Marckho Sandy Merauje, Zalnando, Yu Hyunkoo (Muhammad Rafif 74'), M Nur Iskandar (Yogi Rahadian 74'), Manuchekhr Dzhalilov, Alberto Goncalves.
Arema FC: Srdan Ostojic; Hamka Hamzah, Johan Ahmat Farizi, Arthur Cunha, Hanif Sjahbandi (Nur Hardianto 46'), Hendro Siswanto, Alfin Tuasalamony, Jepri Kurniawan (Ridwan Tawainella 46'), Makan Konate, Dendi Santoso, Rivaldi Bawuo.
