Persib Bandung menang dramatis atas Persija Jakarta di pekan ke.
Gol Bojan Malisic di injury time membawa Persib menang 3-2.
Bermain di Stadion Gelora Bandung Api (GBLA), Minggu (23/9/2018) sore WIB, Persib membuka keunggulan lebih dulu lewat gol Ezechiel N'douassel di menit ke-28.
Persija mampu menyamakan skor menjadi 1-1 jelang turun minum.
Gol Macan Kemayoran dilesakkan oleh Jaimerson Xavier.
Babak kedua berjalan lebih sengit lagi.
Persib mampu unggul 2-1 lewat gol penalti Jonathan Bauman Bauman di menit ke-60.
Keunggulan itu cuma bertahan lima menit setelah Rohit Chand memaksa skor imbang 2-2.
Drama terjadi di injury time.
Persib bikin Persija tertunduk lesu setelah gol Bojan Malisic membuat laga tuntas dengan skor 3-2.
Tambahan tiga poin bikin Persib makin kokoh di puncak klasemen dengan 44 poin.
Persija melorot ke posisi tiga dengan 36 poin.
Marko Simic berhasil menggiring bola ke kotak penalti, namun berhasil diadang Ardi Idrus.
Tak lama berselang giliran Riko Simanjuntak yang mengancam.
Dia mengacak-acak pertahanan Persib sebelum melepas umpan ke tengah kotak penalti, namun bola gagal disambar rekannya.
Pertandingan berjalan dengan tensi tinggi di awal-awal.
Wasit Yeni Krisdianto sampai harus sering meniup peluit karena banyaknya pelanggaran dari kedua tim.
Pesib mendapat peluang di menit ke-18.
Jonathan Bauman mengeksekusi tendangan bebas di depan kotak penalti, namun bola masih sedikit melambung di atas gawang.
Persija bikin ancaman di menit ke-23.
Rohit Chand menyambar bola dari umpan tendangan bebas setelah memenangi duel udara dengan pemain Persib, namun arah bola belum menemui sasaran.
Ancaman kembali diberikan Persija di menit ke-28.
Maman Abdurrahman menyambar bola hasil umpan tendangan bebas dari Renan da Silva, namun arah bola hasil tembakannya masih melebar.
Persib berhasil memimpin 1-0 lewat gol Ezechiel N'douassel.
Bola umpan dari Febri Hariyadi dituntaskan lewat tendangan first time.
Tejadi keributan antar para pemain dari kedua tim.
Hal itu dipicu dari benturan yang melibatkan Ismed Sofyan dan Febri.
Wasit memberikan kartu kuning atas tindakan yang dilakukan Ismed.
Keributan sempat terjadi lagi di menit ke-43.
Renan melakukan sikutan ke Dedi Kusnandar, yang menyebabkan sang pemain mendapat perawatan.
Hal itu dilakukan Renan karena Dedi sempat mengganggunya untuk melakukan tendangan bebas langsung.
Persija berhasil menyamakan skor menjadi 1-1 jelang akhir babak pertama.
Jaimerson Xavier melesakkan gol lewat sundulan usai memanfaatkan umpan dari tendangan bebas.
Skor tersebut bertahan hingga turun minum.
Persib mengambil kendali permainan di awal babak kedua.
Serangan mereka lakukan lewat umpan-umpan silang.
Maung Bandung mendapat hadiah penalti di menit ke-60.
Wasit menunjuk titik putih setelah Renan terliat aktif melakukan handball untuk mengadang laju bola dari tendangan bebas Oh In-kyun.
Dengan tenang dia mengarahkan bola ke sisi kanan yang gagal dibaca oleh Andritany Ardhiyasa.
Persib unggul 2-1.
Persija cuma butuh waktu lima menit untuk membalas gol Bauman.
Rohit mengubah skor menjadi 2-2 lewat gol sundulan usai memanfaatkan umpan tendangan bebas Ismed dari sisi kanan.
Bauman sempat kembali berhasil melesakkan gol ke gawang Persija di menit ke-78.
Gol tersebut dianulir wasit setelah Atep lebih dulu dalam posisi offside sebelum memberi umpan kepada Bauman.
Semenit kemudian Ezechiel mengancam gawang Persija.
Dia menanduk bola usai memanfaatkan umpan silang, namun bola masih sedikit melambung di atas mistar.
Pertandingan berjalan semakin sengit di 10 menit akhir.
Kedua tim saling jual-beli serangan, namun penyelesaian akhir yang buruk menjadi kendalanya.
Drama terjadi di injury time.
Persib berhasil keluar sebagai pemenang dengan skor 3-2 setelah Bojan Malisic melesakkan gol lewat sundulan.
Natshir; Supardi Nasir, Bojan Malisic, Victor Igbonefo, Ardi Idrus; Ghozali Siregar, Oh Inkyun, Dedi Kusnandar, Febri Hariyadi (Atep 76'); Jonathan Bauman, Ezechiel N'douassel.
Persija Jakarta: Andritany Ardhiyasa; Ismed Sofyan (Vava Yagalo 82'), Maman Abdurrahman, Jaimerson Xavier, Rezaldi Hehanusa; Sandi Sutte, Rohit Chand (Pieter Cornelis 90'), Renan da Silva (Ramdani 69'); Riko Simanjuntak, Novri Setiawan, Marko Simic.
