Timnas Indonesia berhasil mengalahkan Mauritius 1.
Gol tunggal kemenangan Indonesia dicetak Evan Dimas Darmono jelang laga tuntas.
Timnas Indonesia senior memulai persiapannya untuk menuju Piala AFF 2018.
Serangkaian pertandingan uji coba dijalani, dengan pertama menghadapi Mauritius di Stadion Wibawa Mukti, Selasa (11/9/2018) sore WIB.
Indonesia sebetulnya mendominasi jalannya pertandingan dan mampu menciptakan banyak peluang.
Akan tetapi, kiper Jean-Louis Kevin tampil oke sepanjang laga dengan mementahkan tembakan para pemain Indonesia.
Evan Dimas jadi pemecah kebuntuan Indonesia jelang laga berakhir.
Dia berhasil melesakkan gol setelah menyambar bola rebound dari tembakan Dedik Setiawan.
Indonesia pun menutup laga dengan kemenangan 1-0.
Beberapa ancaman dibuat Indonesia dengan permainan lebar lapangan.
Peluang emas Indonesia baru tercipta di menit ke-11.
Hansamu Yama Pranata, yang dalam posisi tak terkawal, berhasil melepas tembakan dari umpan silang Irfan Jaya.
Belum terjadi gol setelah bola sedikit melambung di atas gawang Mauritius.
Mauritius gantian menyerang di menit ke-13.
Sebuah tembakan dari luar kotak penalti dilepaskan Noel Gary, namun belum mampu merobek gawang Indonesia setelah bola sukses ditepis Awan Setho Raharjo.
Kedua tim tampak sangat buntu di lini depan selepas laga berjalan 20 menit.
Setiap serangan Indonesia dan Mauritius kerap gagal sebelum masuk ke dalam kotak penalti.
Skuat Garuda berhasil menembus kotak penalti Mauritius di menit ke-27.
Berawal dari aksi individu, Febri Hariyadi melepas umpan silang ke arah Boaz Solossa.
Bola berhasil dikontrol oleh Boaz, namun wasit menyatakan pelanggaran setelah bola lebih dulu mengenai tangan.
Selang dua menit, Indonesia mendapat momentum untuk mencetak gol.
Usai menerima umpan dari Febri, Stefano Lilipaly menusuk ke tengah kotak penalti dan menyodorkannya ke Evan Dimas.
Bola berhasil dikontrol Evan untuk kemudian melepaskan tembakan dari jarak dekat, namun bola masih bisa ditangkap Jean-Louis Kevin.
Pergantian pemain di menit ke-35 harus dilakukan Kurniawan Dwi Yulianto selaku pelatih Indonesia.
Zulfiandi ditarik keluar setelah mengalami cedera di bagian paha kanan dan Bayu Pradana masuk sebagai pengganti.
Tak ada peluang berarti di sisi waktu babak pertama.
Skor 0-0 pun bertahan untuk kedua tim hingga turun minum.
Indonesia mengambil kontrol permainan di awal babak kedua.
Peluang emas didapat Skuat Garuda pada menit ke-53.
Memanfaatkan umpan silang mendatar dari sisi kiri, Boaz melepaskan tembakan, namun bola masih bisa ditangkap kiper Mauritius.
Mauritius gantian mengancam di menit ke-55.
Sebuah tembakan dilepaskan dari sisi kanan kotak penalti Indonesia.
Bola meluncur deras, namun masih bisa ditepis keluar lapangan oleh Awan Setho.
Perubahan terjadi di lini depan Indonesia pada menit ke-58.
Boaz ditarik keluar untuk digantikan oleh Septian David Maulana.
Peluang emas didapat Indonesia pada menit ke-60.
Lilipaly lepas dari posisi offside untuk kemudian menggiring bola hingga kotak penalti Mauritius.
Bola ditembak sekencang-kencangnya oleh pemain Bali United itu dari jarak dekat, namun masih bisa ditepis kiper lawan.
Kiper Jean-Louis Kevin kembali menjadi batu sandung untuk Indonesia.
Dia membuat penyelamatan dengan menggagalkan bola hasil tembakan tendangan bebas Lilipaly di menit ke-67.
Rapatnya pertahanan lawan bikin beberapa tembakan kerap membentur pemain.
Di menit ke-87, giliran Ilham Udin Armayn yang menciptakan peluang.
Ilham melakukan tusukan dari sisi kanan ke dalam kotak penalti Mauritius.
Tembakan dilepaskan, namun bola mudah saja dihentikan dengan satu tangan kiper lawan.
Kebuntuan Indonesia baru terpecahkan di menit ke-89.
Dedik Setiawan, yang baru masuk menggantikan Lilipaly, melepas tembakan mendatar dari sisi kiri.
Bola berhasil ditepis kiper, namun Evan Dimas berhasil menyambar bola rebound.
Indonesia memimpin 1-0.
Indonesia terus menekan di sisi waktu dan punya satu peluang sebelum akhirnya kembali digagalkan kiper Mauritius.
Akan tetapi, hingga laga tuntas tak ada gol tambahan.
Indonesia menang 1-0 atas Mauritius.
Susunan Pemain:Indonesia: Awan Setho; Gavin Kwan, Hansamu Yama, Fachrudin Aryanto, Rizki Pora; Irfan Jaya (Riko 46'), Zulfiandi, Evan Dimas, Febri Hariyadi (Ilham Udin 77'); Stefano Lilipaly (Dedik Setiawan 88'), Boaz Solossa (Septian David 58').
Mauritius: Jean-Louis Kevin; Speville Jonathan, Augustine Fabrice, Rose Lindsay, St Martin Walter; Villeneuve Jeremy, Jocelyn Mervin, Langue Adel, Jean Jaques Patate; Noel Gary, Justin Jonathan.
