Tim nasional Indonesia U.
'Garuda Muda' kalah 3-4 dalam babak adu penalti dari Uni Emirat Arab.
Dalam pertandingan di Stadion Wibawa Mukti, Cikarang, Jumat (24/8/2018) sore WIB, Indonesia dua kali tertinggal namun berhasil menyamakan jadi 2-2 di waktu normal.
Penalti Zayed Alameri di menit ke-20 membuat timnas U-23 tertinggal 0-1 di babak pertama.
Beto Goncalves lantas menyamakan skor untuk 'Garuda Muda' di menit ke-52.
Tapi penalti kedua Zayed di menit ke-65 kembali bikin Indonesia tertinggal.
Butuh gol, Indonesia menekan habis-habisan UEA di sisa waktu.
Hasilnya Lilipaly menyamakan kedudukan secara dramatis di menit ke-94.
Pertandingan lanjut ke babak tambahan.
Di babak tambahan, tak ada gol tercipta sehingga pemenang ditentukan lewat babak adu penalti.
Indonesia kalah 3-4 setelah dua penendang gagal menceploskan bola, yakni Septian David Maulana dan Saddil Ramdani.
Sementara UEA cuma punya satu penendang gagal, yakni Abdalla Ghanim Alalawi.
Penendang terakhir Abdulla Husain memastikan UEA melaju ke perempatfinal dan akan menghadapi pemenang antara Bangladesh vs Korea Utara.
Jalannya PertandinganUEA langsung berupaya mengontrol laga selepas kick-off.
Dua percobaan dari Mohammed Almesmari dan Rashed Musabbah diamankan oleh kiper.
Indonesia menciptakan peluang bagus di menit keempat, saat sodoran Febri Hariyadi mengarah ke Beto Goncalves yang tak terkawal di dalam kotak penalti UEA.
Tapi Beto gagal membelokkan bola ke gawang.
Sebuah umpan lambung menggoda dikiriman Evan Dimas dari sisi kiri dalam situasi tendangan bebas.
Bola coba ditanduk Hansamu Yama, tapi cuma menyerempet kepalanya saja.
Bola ditinju kiper UEA ke luar lapangan.
Indonesia dihukum penalti pada menit ke-19, setelah Zayed Alameri terjatuh di bawah tekanan Andy Setyo.
Alameri sukses menceploskan bola ke dalam gawang dengan tembakan ke arah kiri.
UEA nyaris mencetak gol kedua di menit ke-23.
Ali Alyahyaee menguasai bola di sisi kanan dan mengecoh Andy Setyo, lalu melepaskan tembakan.
Upayanya masih melesat tipis ke atas mistar gawang.
Indonesia punya peluang bagus di menit ke-34.
Beto menguasai bola di kiri dan menusuk, lalu mencoba mengoper ke tengah.
Bola sempat membentur dua pemain UEA, tapi kemudian jatuh di kaki Lilipaly.
Lilipaly menyambar bola namun upayanya melambung.
UEA kembali menekan.
Umpan lambung dari kanan jatuh ke Mohammed Almesmari di tiang jauh.
Tapi hasil tembakannya di bawah tekanan Hansamu melenceng.
Upaya Lilipaly dari tendangan bebas di menit ke-39 membentur pagar pemain.
Upaya lanjutan dari Zulfiandi dari jarak jauh tak lama kemudian melenceng usai membentur pemain lawan.
Sampai babak pertama berakhir, tak ada lagi gol tercipta.
Berawal dari serangan balik, Indonesia menyamakan kedudukan di menit ke-52.
Septian David menguasai bola di sisi kiri, lalu melepaskan umpan lambung yang disambar Beto ke dalam gawang.
Percobaan Evan di menit ke-62 dari depan kotak penalti masih melenceng saja ke sisi kanan gawang UEA.
Indonesia kembali dihukum penalti di menit ke-64.
Shaheen Aldarmki terjatuh di bawah tekanan Hansamu dan diganjar pelanggaran, sementara kontak yang terjadi minimal.
Zayed Alameri kembali jadi eksekutor dan sukses menjalankan penalti keduanya di laga ini.
Febri melepaskan tendangan jarak jauh di menit ke-69.
Bola meluncur deras tapi masih tipis ke atas gawang.
Zulfiandi mencoba melepaskan tembakan dari luar kotak penalti di menit ke-78, namun masih tepat ke arah kiper.
Sementara upaya Septian David Maulana di menit ke-84 melebar ke kiri.
Di masa injury time, Indonesia menyamakan kedudukan.
Umpan silang Saddil dari kiri disambar Lilipaly di tiang dekat.
Laga dilanjutkan ke babak tambahan.
Indonesia menciptakan peluang bagus di menit ke-101 lewat Septian David.
Tapi tembakannya masih bisa ditepis dan hanya menghasilkan korner.
UEA menekan di awal babak tambahan kedua lewat Almesmari.
Tembakannya melebar.
Tendangan bebas Alhashmi di menit ke-120 juga melenceng.
Pertandingan pun ditentukan di babak adu penalti.
Di adu penalti, dua penendang Indonesia gagal.
Sementara hanya satu penendang UEA yang gagal menceploskan bola ke gawang, yang memastikan kemenangan mereka.
