Jakarta - Persebaya Surabaya memastikan tempat ketiga di Piala Gubernur Kaltim 2018.
Menghadapi Borneo FC, Bajul Ijo menang 1-0.
Bertanding di Stadion Palaran, Samarinda, Minggu (4/3/2018), Borneo mengambil inisiatif serangan sejak awal.
Beberapa kali crossing dilepaskan ke jantung pertahanan Persebaya.
Persebaya sendiri coba mengancam lewat duet Irfan Jaya dan Rendi Irwan.
Namun upayanya kerap patah di barisan pertahanan Borneo FC.
Di menit ke-21, Sutan Samma sempat menebar ancaman usai lolos dari perangkap offside.
Tapi kesigapan kiper Alfonsius membuat peluang tersebut bisa digagalkan.
Di menit ke-30, Persebaya gantian mengancam lewat tendangan bebas Misbakhus Solikin.
Namun bola masih belum mengarah tepat ke gawang Borneo FC yang dijaga M.
Ridho.
Hingga babak pertama tuntas, skor 0-0 tetap bertahan.
Di babak kedua, Persebaya mengancam lewat Irfan Jaya.
Melepaskan tendangan ke gawang Borneo FC, namun bola masih bisa diamankan Ridho.
Empat menit berselang, giliran Ricky Kayame yang mengancam.
Tapi Ridho bisa mengamankan gawangnya lagi.
Di menit ke-61, Srdan Lopicic menebar ancaman lewat tendangan bebas dengan jarak yang cukup ideal.
Tapi ia mengarahkan bola terlalu jauh dari sasaran.
Gol di pertandingan ini akhirnya tercipta di menit ke-77.
Rishadi Fauzi membobol gawang Ridho dan mengubah skor menjadi 1-0 untuk keunggulan Persebaya.
Di sisa waktu pertandingan, Borneo melancarkan tekanan guna mencari gol penyeimbang.
Namun hingga laga usai, kemenangan Persebaya tetap bertahan.
Hasil ini membuat Persebaya merebut tempat ketiga di Piala Gubernur Kaltim 2018 dan berhak membawa pulang hadiah senilai Rp 500 Juta.
Adapun final akan mempertemukan Arema FC vs Sriwijaya FC yang berlangsung pukul 19.
30 WIB.
Susunan PemainBorneo FC: M.
Ridho, Diego Michiels (C), Leonard Tupamahu, Azamat Balmatov, Edy Gunawan, Julian Faubert, Mahardiga, Sultan Samma, Lopicic, Marlon Da Silva, Lerby.
Persebaya Surabaya: Alfonsius Kelvan, M.
Syaifuddin, Otavio Dutra, Rachmat Irianto, M.
Irvan, Misbakhus Solikin, M.
