Jakarta - Persija Jakarta berharap bisa menggunakan Stadion PTIK saat menjamu Persib Bandung.
PT Liga Indonesia Baru (LIB) meminta agar Macan Kemayoran mempertimbangkan lagi.
Direktur Persija Jakarta, Gede Wiadiade, sempat mengungkapkan keinginannya menggunakan Stadion PTIK sebagai markas sementara jika Stadion Sultan Agung, Bantul dipakai klub lain.
Termasuk saat menjamu Persib pada 30 Juni.
Baca Juga: Persija Berharap Jadikan Stadion PTIK Kandang Sementara Namun COO LIB, Tigorshalom Boboy, keberatan.
Dia memprediksi izin bakal sulit didapatkan.
"Kami minta Persija pertimbangkan lagi.
Ini partai yang ditunggu banyak orang.
Tidak hanya kedua tim, suporter menunggu, media menunggu.
Kami meminta kalau ada wacana main di sana mohon dipertimbangkan lagi," ujar Tigor di sela-sela buka puasa bersama PT LIB di Kantornya, Rabu (30/5/2018).
Menurut Tigor Stadion PTIK sebenarnya tidak layak digunakan.
Salah satunya adalah karena kekuatan lampu di bawah standar yaitu di bawah 800 lux.
Bhayangkara FC yang selama ini menggunakan Stadion PTIK juga disebut layak tapi dengan catatan.
"Kami tahu persis apa yang kami lakukan terhadap PTIK.
Sebenarnya status mereka kan juga layak dengan catatan yang catatannya lumayan banyak," ujar dia.
Baca Juga: Persija Jalani Laga Kandang Vs Persebaya di Bantul"Layak dengan catatan, catatan lampu masih kurang.
Terkait lampu saya yakin pasti itu masih di bawah 800 lux.
Tapi kami punya catatan-catatan terhadap kapasitas lampu stadion.
Jadi, saya sudah jawab tolong dipertimbangkan lagi karena ini partai yang sudah ditunggu-tunggu.
Media juga mungkin tidak bisa masuk semua, suporter juga tidak bisa masuk.
Walaupun ada histori kedua tim, tapi suporter Persib masih punya hak untuk nonton pertandingan perkara diizinkan atau tidak kepolisian itu belakangan.
Yang ketiga kepentingan komersial, itu juga harus dipertimbangkan.
Pasti sponsor juga keberatan harus main di stadion PTIK," Tigor menjelaskan.
Tigor menegaskan LIB sempat membantu Persija untuk mencari stadion sementara, setelah tak diperbolehkan lagi memakai stadion di sekitaran Jabodetabek.
Sebelum diputuskan bermain di Stadion Sultan Agung Bantul, LIB sempat mengajukan pilihan di Stadion Manahan, Solo.
"Sebenarnya kami sangat membantu sekali apa yang mereka ingin lakukan termasuk kemarin ke Bantul pun sebenarnya kami siapkan opsi di Solo untuk dapat digunakan.
Tapi mereka memilih Bantul," ujar Tigor.
"Kondisi ini mereka sudah tahu di awal sebelum kompetisi dimulai kami sudah mengingatkan kepada semua klub yang punya potensi kehilangan stadion, maka harus dicari dari jauh-jauh hari.
Kami juga membantu ke manapun mereka mau tentunya dgn sesuai standar," dia menambahkan.
