Tim nasional Indonesia U.
Kendati cuma imbang, pelatih Fakhri Husaini cukup puas dengan penampilan timnya.
Dalam laga ujicoba yang digelar di Stadion USIM (University Science Islamic Malaysia), Negeri Sembilan, Rabu (12/9/2018), Indonesia unggul lebih dulu.
Bagus Kahfi membawa Indonesia memimpin.
Namun Oman sukses membalikkan keadaan dengan dua gol melalui kaki Fahad Al Rasaibi dan Qusai Aljaradi.
Tak lama, Oman kembali membuat gol melalui Omar Alsalati.
Skor 3-2 menutup babak pertama.
Di babak kedua, Indonesia tampil lebih agresif.
Bagus mencetak hat-trick pada laga ini untuk kembali menyamakan kedudukan menjadi 3-3.
Skor ini bertahan sampai laga usai.
Fakhri menilai pertandingan berlangsung sangat ketat.
Dia menyebut Indonesia tertekan di babak pertama, sehingga kemasukan tiga gol.
Babak pertama setelah unggul 1-0, pemain banyak kehilangan karena lambat beradaptasi dengan lapangan basah.
Transisi negatif juga belum berjalan dengan baik, menyebabkan lahirnya gol kedua dan ketiga Oman," ujar Fakhri kepada detiksport.
Di babak kedua, Fakhri mencoba memberi arahan dan motivasi di ruang ganti kepada pemainnya.
Alhasil, skuat Garuda Muda mampu bangkit.
"Babak kedua kami mulai merespons dengan sangat baik permainan Oman.
Transisi positif dan transisi negatif dijalankan dengan baik oleh pemain," sambung Fakhri.
"Kami punya beberapa peluang matang yang harusnya jadi gol, yaitu penalti Bagus yang ditepis kiper, dan Hamsa yang tidak akurat passingnya ke gawang lawan yang sudah kosong ditinggalkan penjaga gawang.
""Tiga gol yang dibuat Bagus, buah dari keberaniannya melakukan penetrasi dan memanfaatkan moment transisi positif," tandas Fakhri.
Laga uji coba ini menjadi modal bagus sebelum melawan Iran di Piala Asia U-16 2018.
"Saya puas dengan penampilan pemain, meski ada beberapa catatan untuk kami evaluasi," katanya menambahkan.
Di Piala Asia U-16, Indonesia tergabung di grup C bersama Iran, Vietnam, dan India.
Mereka akan menjalani laga perdana melawan Iran di Stadion Nasional Bukit Jalil pada 21 September mendatang.
