Persib Bandung berhasil mengalahkan PS Tira 3.
Kemenangan ini membuat Persib semakin mantap di puncak klasemen.
Persib mendominasi jalannya babak pertama melawan PS Tira di Stadion Sultan Agung, Bantul, Senin (30/7/2018) malam WIB.
Akan tetapi, Maung Bandung justru kebobolan lebih dulu.
Kiper M.
Natshir membuat gol bunuh diri di menit ke-43.
Umpan silang Wawan Febriyanto salah diantisipasi M Natshir, tangkapannya justru masuk ke gawang sendiri.
Persib berhasil menyamakan skor menjadi 1-1 di masa injury time babak pertama.
Sepakan Patrich Wanggai usai menerima umpan Jonathan Bauman gagal dihentikan oleh kiper Syahrul Trisna.
Peluang didapat Agung Mulyadi pada menit ke-58, namun bola tembakannya masih membentur pemain belakang PS Tira.
Kerja keras Persib untuk berbalik unggul 2-1 baru berhasil di menit ke-83.
Umpan Bauman dari sisi kanan berhasil diteruskan dengan sontekan Wanggai.
Bola yang meluncur ke sisi kanan kiper gagal dihentikan.
Persib gagal mempertahankan keunggulan.
PS Tira menyamakan skor menjadi 2-2 lewat eksekusi Manahati Lestusen di menit ke-90.
Sebelumnya, hukuman diberikan wasit setelah Victor Igbonefo melakukan handball.
Persib mendapat hadiah penalti di masa injury time babak kedua.
Keputusan itu diambil wasit setelah Pandi Lestaluh melanggar Bauman.
Bauman maju sebagai eksekutor.
Bola hasil tembakannya sukses merobek gawang PS Tira, meski arah bola sempat terbaca oleh Syahrul.
Gol tersebut sekaligus menjadi yang terakhir di laga ini Persib menutup pertandingan dengan kemenangan 3-2.
Tambahan tiga angka semakin memantapkan posisi Persib Bandung di puncak klasemen.
Maung Bandung mengoleksi 32 poin dari 18 laga.
Sementara itu, PS Tira tak beranjak dari zona degradasi dengan mengoleksi 18 poin di posisi ke-17 dari 18 laga.
Di laga lainnya, PSM Makassar gagal menjaga jarak dengan Persib Bandung.
PSM harus puas di posisi kedua dengan 29 poin setelah berimbang 1-1 melawan PSIS Semarang.
Zulham Zamrun sempat membawa PSM unggul duluan lewat gol di masa injury time babak pertama.
Pada menit ke-81, keunggulan itu lenyap setelah gol Hari Nur Yulianto memaksakan hasil imbang 1-1.
Susunan pemain:PS Tira: Syahrul Trisna; Ganjar, Abu Bakar Iyonga, Abduh Lestaluhu, Ryan Wiradinata, Ahmad Nufiandani, Roni Sugeng, Manahati Lestusen, Wawan Febrianto, Aleksandar Rakic, Sansan Fauzi.
Persib Bandung: Muhammad Natsir; Supardi Nasir, Victor Igbonefo, Ardi Idrus, Indra Mustafa, Dedi Kusnandar, Ghozali Siregar, In Kyun-Oh, Agung Mulyadi, Patrich Wanggai, Jonathan Bauman.
