Timnas Indonesia U.
Skuat Garuda Muda menang 4-0.
Bertanding di Stadion Patriot Chandrabhaga, Bekasi, Minggu (12/8/2018), Indonesia sempat kesulitan di babak pertama.
Rapatnya lini belakang Taiwan memaksa babak pertama berakhir 0-0.
Di babak kedua, empat gol bisa dilepaskan Indonesia.
Stefano Lilipaly mencetak dua gol di menit ke-67 dan 76, Alberto Goncalves (71'), dan terakhir Hargianto (90'+3').
Kemenangan membuat Indonesia meraih tiga poin perdananya di Grup A cabang sepakbola Asian Games 2018, membuntuti Palestina yang sudah mengoleksi empat poin dari dua laga.
Selanjutnya Indonesia akan menghadapi Palestina di stadion yang sama, Rabu (15/8).
Meski punya banyak peluang, skuat Luis Milla itu kesulitan mencetak gol ke gawang Taiwan.
Taiwan mendapat peluang di menit ke-52.
Sebuah sepakan deras dilepaskan dari luar kotak penalti, namun bola mengarah tepat ke pelukan Andritany.
Percobaan kembali dilakukan Beto di menit ke-57.
Dari luar kotak penali, sepakan dilepaskannya namun bola masih bisa diamankan Wenchieh.
Di menit ke-60, Indonesia memasukkan Saddil Ramdani menggantikan Irfan Jaya.
Masuknya pemain Persela Lamongan itu mengubah permainan Indonesia.
Kehadiran Saddil bisa menambah daya gedor Indonesia.
Di menit ke-67, sebuah pelanggaran kepadanya akhirnya membuahkan gol untuk Indonesia.
Saddil dijatuhkan di sisi kanan daerah pertahanan Taiwan.
Tendangan bebas Febri bisa disundul Lilipaly ke pojok atas gawang Taiwan yang tak mampu dibendung Wenchieh.
Indonesia memimpin 1-0.
Indonesia makin bersemangat.
Di menit ke-71, gol kedua lahir lewat aksi Beto.
Berawal dari umpan terobosan Zulfiandi ke kotak penalti, Lilipaly dengan cerdik melepaskan umpan ke tengah, yang bisa disambar dengan apik oleh Beto.
Unggul dua gol membuat Indonesia kian menggila.
Di menit ke-76, gol ketiga pun lahir dengan apik, di mana Lilipaly meneruskan umpan silang Rezaldi Hehanusa lewat tendangan salto.
Bola mengarah ke pojok bawah gawang Taiwan yang tak mampu dibendung Wenchieh.
Tekanan Indonesia terus bergulir.
Sementara Taiwan sesekali bisa mengancam, namun tidak ada gol yang bisa mereka lesakkan.
Justru Indonesia bisa menambah gol di masa injury time.
Hargianto merobek gawang Taiwan di menit ke-90+3.
Usai mengecoh satu pemain lawan di luar kotak penalti, sepakan kaki kanannya mengirim bola masuk ke gawang Taiwan.
Skor 4-0 pun menutup pertandingan.
