Timnas Indonesia U.
Menghadapi Filipina U-16 di laga perdana Grup A, Garuda Asia menang delapan gol tanpa balas.
Bertanding di Stadion Gelora Delta, Sidoarjo, Jawa Timur, Minggu (29/7/2018), Indonesia U-16 tampil menekan sejak awal.
Gol bahkan bisa dicetak saat laga belum genap dua menit.
Di sisi kanan, Amirudin Bagas mengecoh satu pemain Filipina dan melepaskan umpan mendatar ke tengah.
Kiper Filipina Franc John Barrera gagal menghalaunya, sehingga Mochamad Supriadi bisa dengan mudah menceploskan bola ke gawang lawan.
Unggul 1-0 membuat Indonesia bersemangat.
Tercatat dalam sepuluh menit pertama, Muhammad Fajar Fathur mendapat peluang emas tiga kali, namun gagal mengonversinya menjadi gol.
Terus menekan, gol kedua Indonesia lahir di menit ke-18.
Kali ini, Komang Teguh bisa menanduk bola sepak pojok masuk ke gawang Filipina.
Skor kini 2-0.
Di menit ke-31, Indonesia kembali menambah keunggulan.
Fathur sukses menanduk bola sepak pojok dan membawa tim asuhan Fachry Husaini memimpin 3-0, yang bertahan hingga jeda.
Di babak kedua, Indonesia kembali menambah gol di menit ke-44.
Sutan Zico membawa Garuda Asia menjauhkan skor menjadi 4-0 lewat sundulan memanfaatkan tendangan bebas.
Pesta gol Indonesia belum berhenti.
Di menit ke-55, Rendy Juliansyah sukses menceploskan bola ke gawang Filipina setelah memanfaatkan umpan tarik Supriadi yang bisa merangsek ke tiang dekat.
Skor menjadi 5-0.
Di menit ke-63, Indonesia masih terus membobol gawang Filipina.
Pelanggaran terhadap Rendy Juliansyah di kotak penalti membuat David Maulana bisa menambah skor menjadi 6-0 lewat titik putih.
Dua gol tambahan lagi kemudian bisa dilesakkan Bagus Kahfi, yang masuk di babak kedua.
Pertama usai memanfaatkan sodoran Rendy di menit ke-67, lalu yang kedua usai memanfaatkan assist saudara kembarnya Bagas Kaffa di menit ke-73.
Skor 8-0 bertahan hingga laga tuntas.
Hasil ini membawa Indonesia memimpin sementara Grup A Piala AFF U-16 dengan tiga poin dengan keunggulan gol dari Myanmar dan Vietnam.
Selanjutnya Indonesia akan menghadapi Myanmar juga di Stadion Gelora Delta, Selasa (31/7/2018).
