Bantul - Persija Jakarta mendapatkan hasil negatif di kandang sendiri.
Menjamu Bali United dalam lanjutan Liga 1 2018, Macan Kemayoran kalah dengan skor 0-2.
Pada laga di Stadion Sultan Agung, Bantul, Selasa (17/7/2018), Bali United unggul 1-0 di babak pertama berkat gol Melvin Platje.
Laskar Serdadu Tridatu memantapkan kemenangannya di paruh kedua melalui gol Stefano Lilipaly.
Dengan hasil ini, Bali United naik ke peringkat ketujuh di klasemen sementara Liga 1 2018 dengan perolehan 23 poin dari 16 laga.
Persija menghuni posisi kesembilan dengan 22 poin.
Mereka mengandalkan kecepatan Riko Simanjuntak untuk menusuk lewat sisi sayap.
Tapi, Persija lengah dalam menghadapi serangan balik Bali United.
Tim tamu membuka keunggulannya pada menit ke-20 melalui gol Platje.
Memanfaatkan umpan silang Dallen Ramadhan, striker asal Belanda itu menyundul bola ke gawang Andritany Ardhiyasa.
Persija punya beberapa peluang untuk menyamakan kedudukan di sisa babak pertama.
Tembakan Sandi Sute dari luar kotak penalti masih menyamping, sedangkan percobaan lainnya dari Sute dan Osas Saha bisa diantisipasi oleh kiper Bali United, Wawan Hendrawan.
Memasuki babak kedua, Bali United nyaris mencetak gol kedua lewat Ahn Byung-Gun.
Tapi, sundulan jarak dekat Ahn dimentahkan oleh Andritany secara gemilang.
Pelatih Persija, Stefano Cugurra Teco, mencoba menambah daya gedor dengan memasukkan Ivan Carlos.
Ivan Carlos mendapatkan kesempatan mencetak gol di menit-menit akhir, tapi sundulannya tak menemui sasaran.
Saat Persija tak kunjung mencetak gol, Bali United justru mampu memperbesar keunggulannya di injury time lewat Lilipaly.
Lilipaly melakukan kerja sama apik dengan Ilija Spasojevic di kotak penalti sebelum melesakkan bola ke dalam gawang dengan tembakan mendatar.
Laskar Sape Kerrab mengalahkan Perseru Serui 2-0 lewat gol-gol Engelberd Sani dan Slamet Nurcahyo.
Madura United kini menempati posisi ketiga klasemen dengan 25 poin, berjarak tiga poin dari PSM Makassar yang berada di puncak.
Perseru duduk di posisi ke-14 dengan 18 poin.
