Tenggarong - Persija Jakarta membawa pulang tiga poin dari kandang Mitra Kukar dalam lanjutan Liga 1 2018.
Macan Kemayoran menundukkan tim tuan rumah dengan skor 2-0.
Dijamu Mitra Kukar di Stadion Aji Imbut, Tenggarong, Sabtu (21/7/2018), Persija menang berkat gol-gol Osas Saha dan Marko Simic.
Dua gol tersebut tercipta pada babak kertama.
Dengan hasil ini, ambisi Persija untuk mengakhiri putaran pertama Liga 1 2018 dengan hasil bagus terpenuhi.
Tim besutan Stefano Cugurra Teco itu sebelumnya gagal menang pada empat pertandingan secara berturut-turut.
Persija naik ke peringkat kelima klasemen sementara Liga 1 2018 dengan perolehan 25 poin dari 17 laga.
Mitra Kukar tercecer di posisi ke-14 dengan 20 poin.
Tapi, Persija sukses mengeksploitasi keroposnya lini pertahanan tim tuan rumah.
Persija mencetak dua gol di babak pertama.
Mereka bahkan bisa saja bikin lebih banyak gol andai punya penyelesaian akhir lebih baik.
Osas Saha membuka keunggulan Persija lewat golnya pada menit keenam.
Mendapatkan umpan panjang dari lini tengah, Osas sukses melewati kiper Gerri Mandagi dan pemain belakang Wiganda Pradika sebelum menceploskan bola ke gawang kosong.
Osas nyaris bikin gol indah di menit ke-24.
Dia melakukan tendangan salto di kotak penalti, tapi bola tembakannya ditepis oleh Gerri.
Simic membawa Persija memimpin 2-0 tiga menit kemudian.
Striker asal Kroasia itu menyambut bola sepak pojok dari Rezali Hehanussa dengan sundulan mematikan.
Di babak kedua, Mitra Kukar menggempur Persija habis-habisan.
Tim tuan rumah mendapatkan beberapa peluang mencetak gol lewat Fernando Rodriguez dan Danny Guthrie.
Tapi, tak satu pun yang bisa dimaksimalkan.
Bali United harus mengakui keunggulan Bhayangkara FC dengan skor 2-3.
Dua gol Bali United dicetak oleh Melvin Platje dan Dallen Ramadhan.
Sementara itu, Bhayangkara menang berkat dua gol Marinus Wanewar dan satu gol Elio Bruno Teixeira Martins.
Gol Marinus di injury time menjadi penentu kemenangan tim tamu.
Berkat kemenangan ini, Bhayangkara FC naik ke posisi ketiga klasemen dengan koleksi 26 poin, terpaut dua poin dari PSM Makassar yang berada di puncak.
Bali United menghuni posisi ke-12 dengan 23 poin.
