Timnas Indonesia U.
Terbantu dua gol Beto Goncalves, Garuda Muda menang 3-0.
Menghadapi Laos di Stadion Patriot Chandrabhaga, Bekasi, Jumat (17/8/2018), Indonesia unggul 1-0 hingga turun minum.
Gol pembuka dicetak oleh Beto pada menit ke-14.
Beto kembali menggetarkan gawang Laos pada menit ke-47 untuk membawa Indonesia memimpin 2-0.
Gol pemain belakang Ricky Fajrin pada menit ke-75 memantapkan kemenangan Indonesia.
extTagging('parallaxindetail_advertorial','piala dunia 2018','2556'); Ini merupakan kemenangan kedua Indonesia dalam tiga laga di Asian Games 2018.
Tim besutan Luis Milla itu sebelumnya menang 4-0 atas Taiwan, kemudian kalah 1-2 dari Palestina.
Hasil ini tak mengubah posisi Indonesia di peringkat ketiga klasemen Grup A dengan perolehan enam poin.
Indonesia ada di bawah Palestina (8 poin) dan Hong Kong (7 poin).
Indonesia masih punya satu laga di babak penyisihan grup, yaitu melawan Hong Kong pada Senin (20/8/2018).
Umpan silang Febri Hariyadi dari sisi kiri disambut oleh Stefano Lilipaly yang berdiri bebas di mulut gawang.
Tapi, sundulan Lilipaly mengarah tepat ke kiper Laos.
Indonesia terus menggempur dan seperti tak memberikan kesempatan bernapas untuk Laos.
Serangan-serangan banyak dibangun lewat Febri yang beroperasi di sisi kiri dan Saddil Ramdani di sisi kanan.
Lewat skema serangan sayap pula, Indonesia membuka keunggulan pada menit ke-14.
Tusukan Saddil ke kotak penalti diakhiri dengan umpan tarik ke arah Beto.
Beto tak menyia-nyiakan kesempatan dan menyambar bola ke dalam gawang.
Indonesia memimpin 1-0.
Tak berselang lama, Lilipaly berpeluang memperbesar keunggulan Indonesia.
Tapi, tembakan mendatarnya masih terlalu lemah.
Memasuki menit ke-26, tusukan Saddil kembali membuahkan peluang.
Tapi, tembakan yang dilepaskan Saddil bisa digagalkan oleh kiper Laos, Saymanolinh Paseuth.
Peluang yang didapatkan Evan Dimas tiga menit kemudian juga belum menghasilkan gol kedua untuk Indonesia.
Sepakan Evan dari depan kotak penalti masih melambung.
Indonesia mengancam lagi lewat kombinasi Beto dan Lilipaly di menit-menit akhir babak pertama.
Tapi, penyelesaian Lilipaly tak mengarah ke sasaran.
Febri menjajal peruntungannya lewat tembakan mendatar yang mengarah ke gawang Laos.
Upayanya dengan mudah diantisipasi oleh Paseuth.
Hingga rampungnya babak pertama, skor 1-0 untuk keunggulan Indonesia tak berubah.
Dua menit setelah restart, Indonesia menambah keunggulannya menjadi 2-0, lagi-lagi lewat gol Beto.
Gol tersebut tercipta melalui proses yang cantik.
Lilipaly membelokkan umpan lambung dari Saddil dengan tumitnya ke arah Beto.
Beto kemudian melepaskan tembakan keras dengan kaki kirinya untuk menjebol gawang Laos.
Setelah gol kedua Beto, Indonesia mendapatkan dua peluang lainnya lewat tembakan Evan Dimas dan Rezaldi Hehanussa.
Sial buat Indonesia, tembakan Evan dan Rezaldi bisa dimentahkan oleh kiper Laos.
Rezaldi kembali mencoba tembakan jarak jauh pada menit ke-62, tapi arah tembakannya meleset.
Sebelumnya, tembakan Evan dari luar kotak penalti juga tak menemui sasaran.
Pemain pengganti Irfan Jaya nyaris bikin gol pada menit ke-74.
Tapi, sundulan jarak dekatnya secara luar biasa ditepis oleh kiper Laos.
Indonesia benar-benar unggul 3-0 di menit berikutnya lewat gol Ricky Fajrin.
Gol ini berawal dari umpan silang Febri dari sisi kiri.
Hansamu Yama yang berada di tiang jauh menyundul bola ke arah Ricky.
Tanpa kesulitan, Ricky tinggal mendorong bola ke dalam gawang.
Hansamu nyaris mencetak gol beberapa menit kemudian.
Sundulannya memaksa kiper Laos melakukan penyelamatan gemilang.
Ilham Udin Armaiyn juga punya kesempatan lewat sundulan.
Sial buat dia, bola sundulannya cuma mengenai tiang gawang.
Indonesia terus berusaha menambah gol di sisa waktu.
Tapi, hingga peluit panjang berbunyi, skor 3-0 tak berubah.
