Timnas Indonesia U.
Garuda Muda harus mengakui keunggulan Palestina dengan skor 1-2.
Menghadapi Palestina di Stadion Patriot Chandrabhaga, Bekasi, Rabu (15/8/2018), Indonesia lebih dulu tertinggal oleh gol Oday Dabbagh di menit ke-16.
Tapi, Indonesia mampu menyamakan kedudukan di menit ke-23 melalui gol Irfan Jaya.
Hingga selesainya babak pertama, skor masih sama kuat 1-1.
Palestina mencetak gol keduanya pada awal babak kedua.
Gol Mohamed Darwish di menit ke-51 membuat Palestina unggul 2-1.
extTagging('parallaxindetail_advertorial','piala dunia 2018','2556'); Indonesia berusaha keras untuk menyamakan skor di sisa waktu.
Tapi, hingga peluit panjang berbunyi, gol yang dicari Indonesia tak tercipta.
Hasil ini menempatkan Indonesia di peringkat ketiga klasemen sementara Grup A dengan tiga poin dari dua laga.
Palestina memimpin dengan tujuh poin dari tiga laga.
Di posisi kedua ada Hong Kong yang punya enam poin.
Pada laga selanjutnya, Indonesia akan melawan Laos pada Jumat (17/8/2018).
Akan tetapi, Palestina lebih dulu mengancam gawang Indonesia.
Dalam sebuah serangan cepat pada menit kelima, Mahmoud Abuwarda menusuk ke kotak penalti Indonesia dan melepaskan tembakan kaki kiri ke tiang jauh.
Beruntung buat Indonesia, tembakan Abuwarda masih sedikit meleset.
Palestina yang unggul postur mendapatkan peluang lagi beberapa menit kemudian.
Namun, sundulan Abdallatif Albahdari meneruskan sebuah sepak pojok masih melambung.
Saat Indonesia tak kunjung mendapatkan peluang, Palestina mengancam gawang Indonesia lagi di menit ke-12.
Tembakan keras Abuwarda dari luar kotak penalti mengarah ke sasaran, tapi bisa diamankan oleh kiper Andritany Ardhiyasa.
Wasit menunjuk titik putih dan memberikan hadiah penalti untuk Palestina pada menit ke-16.
Handball Zulfiandi menjadi penyebabnya.
Mohamed Darwish maju sebagai eksekutor penalti tersebut.
Tembakan Darwish sebenarnya bisa ditepis oleh Andritany ke tiang gawang, tapi bola muntah langsung disambar oleh Oday Dabbagh untuk menjebol gawang Indonesia.
Palestina sementara memimpin 1-0.
Setelah ketinggalan, Indonesia berusaha untuk langsung membalas.
Hansamu Yama punya peluang pada menit ke-21, tapi sundulannya meneruskan sebuah tendangan sudut melambung tinggi.
Indonesia bisa menyamakan kedudukan pada menit ke-23 melalui gol Irfan Jaya.
Lolos dari jebakan offside saat menerima umpan lambung, Irfan sekali menggocek bola di kotak penalti sebelum melepaskan tembakan keras dengan kaki kanannya.
Tembakannya memaksa kiper Palestina, Rami Hamada, bertekuk lutut.
Skor berubah jadi imbang 1-1.
Palestina nyaris unggul lagi pada menit ke-34.
Mahmoud Yousef lolos dari perangkap offside dan melakukan penetrasi ke kotak penalti Indonesia.
Yousef menembak ke tiang dekat, tapi masih bisa digagalkan oleh Andritany.
Untuk menambah daya gedor, pelatih Indonesia Luis Milla menarik keluar Septian David Maulana.
Milla menggantinya dengan Ilham Udin Armaiyn.
Akan tetapi, perubahan itu belum membuahkan hasil hingga selesainya babak pertama.
Skor masih sama kuat 1-1.
Usai mendapatkan umpan terobosan dari Abuwarda, Darwish dengan tenang menembak ke tiang dekat tanpa bisa dihentikan oleh Andritany.
Indonesia meningkatkan intensitas serangan setelah kembali tertinggal.
Namun, rapatnya pertahanan Palestina menyulitkan tim tuan rumah.
Indonesia berpeluang menyamakan kedudukan lewat Rezaldi Hehanussa pada menit ke-74.
Tapi, tendangan bebas Rezaldi masih sedikit melenceng.
Berselang lima menit, Indonesia mendapatkan peluang lagi.
Namun, Stefano Lilipaly gagal menjangkau umpan lambung yang dikirimkan Saddil Ramdani.
Indonesia menekan Palestina habis-habisan di sisa waktu.
Akan tetapi, hingga laga berakhir keunggulan Palestina tetap bertahan.
