Tim nasional Indonesia U.
'Garuda Muda' menang 3-1 atas Hong Kong meski tertinggal dulu.
Bertanding di stadion Patriot Chandrabhaga, Senin (20/8/2018) malam WIB, Indonesia dan Hong Kong sama-sama sudah dipastikan lolos sebelumnya.
Satu dari keduanya setidaknya akan finis sebagai satu dari empat tim peringkat tiga terbaik.
Indonesia tertinggal lebih dulu usai dibobol Lau Hok Ming di menit ke-38.
Skor ini bertahan sampai babak pertama usai.
Di babak kedua, Indonesia meningkatkan intensitasnya.
Irfan Jaya menyamakan kedudukan di menit ke-46.
Kemenangan lantas ditentukan di menit-menit akhir pertandingan.
Stefano Lilipaly membalikkan kedudukan pada menit ke-85.
Hanif Sjahbandi mengunci kemenangan dengan golnya di masa injury time.
Dengan hasil ini, posisi di klasemen akhir Grup A berubah.
Indonesia finis sebagai juara grup dengan sembilan poin dari empat laga, disusul Palestina dengan delapan poin.
Sementara Hong Kong finis ketiga dengan tujuh poin.
Di babak 16 besar, Indonesia akan menghadapi Uni Emirat Arab.
Tapi Hong Kong bertahan dengan rapat dan gigih.
Hong Kong juga memainkan bola dengan tempo rendah saat dalam penguasaan.
Febri Haryadi melakukan tusukan di menit ke-10, tapi umpan silangnya masih bisa dihalau pertahanan Hong Kong.
Setelah sempat kesulitan menembus pertahanan Hong Kong, Indonesia mendapatkan celah di kanan memasuki setengah jam permainan.
Hanya saja umpan silang Febri masih tepat ke kiper.
Sementara percobaan Irfan Jaya bisa dipatahkan.
Hong Kong balas menekan di menit ke-36.
Sepakan Tan Chun Lok masih meluncur deras ke atas mistar gawang.
Upaya Hong Kong membuahkan hasil dua menit berselang.
Umpan lambung dari sisi kanan di dalam kotak penalti mengarah ke Lau Hok Ming di tiang jauh.
Lau tak terkawal dan menanduk bola dari jarak dekat ke dalam gawang.
Sepakan Rezaldi Hehanussa pada menit ke-42 mengarah ke pojok kiri bawah gawang, tapi masih mudah diamankan kiper.
Indonesia mencoba terus menekan, tapi sampai babak pertama berakhir tak ada gol tercipta.
Indonesia tertinggal 0-1 dari Hong Kong.
Belum semenit babak kedua berjalan, Indonesia menyamakan skor.
Umpan terobosan Lilipaly mengarah ke sisi kanan dan diterima Irfan Jaya dalam posisi bebas.
Irfan menedakat ke kotak penalti dan melepaskan sepakan keras yang tak kuasa dibendung kiper Hong Kong.
Tekanan Indonesia membuahkan kesempatan di menit ke-52.
Hong Kong kehilangan bola di sepertiga lapangan mereka.
Bola dikuasai Lilipaly yang langsung melepaskan tembakan keras.
Masih melambung.
Indonesia mendapatkan peluang dari tendangan bebas di menit ke-62.
Sepakan keras Rezaldi bisa ditepis oleh kiper Hong Kong.
Percobaan Saddil tujuh menit kemudian juga dihentikan kiper.
Percobaan Indonesia dari sepak pojok pada menit ke-82 belum membuahkan hasil.
Umpan lambung Evan Dimas ditanduk Hansamu, tapi masih melebar ke kanan.
Setelah sepakannya melebar di menit ke-84, Lilipaly mencetak gol semenit berselang.
Dia menerima umpan di depak kotak penalti, mengecoh satu pemain, lalu melepaskan sepakan mendatar yang menaklukkan kiper.
Indonesia menciptakan peluang lain di menit ke-90.
Saddil menusuk dari kanan, melewati pemain, dan melepaskan tembakan yang melebar usai membentur lawan.
Di masa injury time, Indonesia menambah gol.
Umpan silang Lilipaly disambar Hanif Sjahbandi di depan gawang.
Laga berakhir tak lama kemudian, Indonesia pun menang 3-1.
