Indonesia gagal melaju ke final Piala AFF U.
Garuda Muda kalah adu penalti 2-3 dengan Malaysia setelah berimbang 1-1 di waktu normal.
Indonesia sempat unggul duluan saat laga baru berjalan dua menit di Stadion Gelora Delta Stadium, Sidoarjo, Kamis (12/7/2018) malam.
Egy Maulana Vikri melesakkan gol lewat titik penalti.
Malaysia menyamakan skor 1-1 lewat sundulan Muhammad Syaful.
Hasil itu bertahan hingga waktu normal dan untuk mencari pemenang terpaksa ditentukan lewat adu penalti.
Dari lima penendang, Indonesia cuma bisa melesakkan dua gol Muhammad Luthfi dan Rivaldo.
Sementara Malaysia mampu mencetak tiga gol dari empat penendangnya, yakni Shivan Asokan, Nabil Hakim, dan Akif Syahiran.
Satu penendang sisa Malaysia tak lagi mengambil eksekusi karena apapun hasilnya tak akan mengubah hasil apapun.
Di laga final, Malaysia akan bertemu dengan Myanmar, yang di laga sebelumnya mengalahkan Thailand 1-0.
Indonesia menghadapi Thailand untuk perebutan tempat ketiga.
Jalannya Pertandingan:Indonesia langsung menekan pertahanan Malaysia.
Penetrasi dilakukan Saddil Ramdani ke kotak penalti dari sisi kanan, namun geraknya diadang pemain lawan.
Wasit menunjuk titik putih saat laga baru berjalan 30 detik.
Egy, yang untuk pertama kalinya tampil di Piala AFF U-19 tahun ini, mengambil eksekusi.
Tembakan pemain asal Medan itu sukses mengecoh kiper Malaysia.
Indonesia Unggul 1-0 di menit ke-2.
Meski bermain di kandang lawan dan menghadapi puluhan ribu suporter lawan, Malaysia tak gentar.
Mereka mampu menyamakan skor menjadi 1-1 pada menit ke-14 lewat sundulan Muhammad Syaful usai memanfaatkan umpan sepak pojok.
Indonesia kembali menekan Malaysia.
Beberapa kali aksi individu pemain Indonesia menyulitkan pertahanan Malaysia, namun belum ada gol tambahan sampai laga berjalan setengah jam.
Malaysia gantian menekan di menit ke-35.
Muhammad Hadi Fayyadh melakukan penetrasi ke kotak penalti Indonesia dari sisi kiri, namun bola berhasil diblok kiper Muhamad Riyandi sebelum tembakan dilepaskan lawan.
Indonesia mulai tertekan di sisa waktu babak pertama.
Pergerakan para pemain Malaysia dengan bola berulang kali mampu sampai ke kotak penalti Indonesia.
Tak ada gol tambahan hingga babak pertama usai.
Malaysia dan Indonesia masih sama kuat 1-1.
Indonesia langsung menekan pertahanan Malaysia di awal babak kedua.
peluang didapat Indonesia pada menit ke-50.
Egy melepas sodoran kepada Witan Sulaiman, bola langsung disepak ke arah gawang, namun masih bisa ditangkap kiper Muhammad Azri.
Malaysia mengancam di menit ke-56 lewat tendangan bebas.
Bola meluncur ke pojok kanan atas gawang Indonesia, namun masih bisa diamankan Riyandi.
Indonesia belum juga mampu memecah kebuntuan di babak kedua.
Sampai menit ke-75, Garuda Muda masih kesulitan melesakkan gol ke gawang Malaysia.
Egy harus ditarik keluar di menit ke-87.
Dia mengalami cedera dan tampak menangis saat digantikan oleh Hanis Saghara Putra.
Tak ada gol tambahan hingga waktu 90 menit tuntas.
Pemenang di laga ini pun harus ditentukan lewat adu penalti.
Malaysia menang 3-2 di babak tos-tosan.
Adu Penalti:Indonesia: Muhammad Luthfi (masuk)Malaysia: Shivan Asokan (masuk)Indonesia: Rivaldo (masuk)Malaysia: Nabil Hakim (masuk)Indonesia: Witan Sulaima (ditepis)Malaysia: Akif Syahiran (masuk)Indonesia: Firza Andika (melenceng)Malaysia: Muhammad Zafuan (ditepis)Indonesia: Hanis Saghara (ditepis)Susunan Pemain:Indonesia: Muhammad Riyandi: Kadek Raditia Mahesa, Nur Hidayat, Firza Andika, Asnawi Mangku Alam, Firza Andika, Rafi Syarahil, Syahrian Abimayu, Egy Maulana Vikri (Hanis Saghara 88'), Witan Sulaiman, Saddil Ramdani (Muhammad Luthfi Kamal 90+3), Muhammad Rafli Nursalim (Tood Rivaldo Ferre 46').
Malaysia: Muhammad Azri: Shivan Asokan, Muhammad Zahril, Muhammad Anwar, Nabil Hakkim, Muhammad Nurfais (Ahmad Tasnim 66'), Nik Akif.
Syahiran, Muhammad Nizamuddin Jazi (Awang Muhammad 75'), Muhammad Hadi Fayyadh (Muhammad Zafuan 87'), Thivandaran Karnan, Muhammad Syaiful.
