Bekasi - Beto Goncalves menjadi kunci kemenangan timnas Indonesia atas Laos di laga lanjutan Grup A Asian Games 2018.
Beto pun memberi kado manis HUT Indonesia ke-73.
Dalam pertandingan di stadion Patriot Candrabhaga, Jumat (17/8/2018) malam WIB, Indonesia menang dengan skor akhir 3-0.
Kemenangan itu didapat dengan nyaman.
Indonesia menguasai pertandingan dengan catatan 63 persen penguasaan bola.
Tim asuhan Luis Milla itu juga banyak mendapatkan peluang.
Ada 32 tembakan yang dilepaskan, 17 di antaranya mencapai sasaran.
extTagging('parallaxindetail_advertorial','piala dunia 2018','2556'); Beto Goncalves menjadi pencetak gol pertama untuk Indonesia pada menit ke-14.
Gol itu berawal dari serangan sisi sayap kanan.
Penetrasi Saddil Ramdani diakhiri dengan sebuah umpan cut back.
Beto Goncalves dengan tenang bisa mencatatkan namanya di papan skor.
Setelah sempat lama buntu, Indonesia menggandakan keunggulan di awal babak kedua.
Umpan Stefano Lilipaly dengan tumit, dikirim oleh Beto Goncalves masuk ke gawang.
Pundi gol Indonesia kian banyak dengan gol Ricky Fajrin.
Pemain Bali United itu meneruskan umpan sundulan Hansamu Yama pada menit ke-79.
Di laga melawan Palestina, Indonesia takluk karena memainkan strategi false nine.
Kala itu, enam peluang uang didapat Indonesia cuma satu yang mencapai sasaran.
Tembakan itu juga merupakan gol yang tercatat atas nama Irfan Jaya.
Beto Goncalves juga membukukan satu gol saat Indonesia mengalahkan Taiwan dengan skor 4-0.
Pemain naturalisasi dari Brasil itu seakan menunjukkan bahwa Indonesia sudah mempunyai ketergantungan pada dirinya.
Dengan sumbangan dua gol yang dicetaknya, Beto Goncalves menyebutnya sebagai sebuah pencapaian spesial.
"Saya senang bisa mencetak dua gol, bisa membantu Timnas.
Suasana sangat membantu, sangat indah.
Ini hari spesial untuk negara dan untuk untuk kami, pemain bisa mencetak dua gol seperti itu bahagia sekali.
Melihat mereka semua menyebut nama saya, menyebut nama Indonesia, itu spesial buat saya," kata Beto Goncalves dalam wawancara selepas pertandingan.
Indonesia masih harus melawan Hong Kong di pertandingan pamungkas Grup A Asian Games 2018.
Laga itu akan menjadi penentu kelolosan Skuat Garuda ke babak fase gugur.
