Dendy Sulityawan mencetak hat.
Dendy pun jadi pahlawan kemenangan Persela Lamongan.
Dendy bikin hat-trick untuk membawa Persela menang 3-2 atas Persipura di Stadion Surajaya, Minggu (29/7/2018).
Dua gol pertamanya di menit ke-48 dan 55 membawa Persela unggul, tapi Persipura membalas lewat Addison Alves dan Hilton Moreira pada menit ke-70 dan 77.
Pemain yang baru kembali ke Persela dari Bhayangkara FC ini membuktikan dirinya punya kualitas.
"Hanya satu yang ingin saya sampaikan, from zero to hero untuk Dendy.
Dia membuktikan bahwa dia pemain yang berkualitas, dengan lawan yang penuh pengalaman seperti Persipura.
Dia bisa mencetak tiga gol, saya pikir ini nggak gampang," ucap Aji dalam jumpa pers usai pertandingan.
"Pertandingan yang sangat seru dan menegangkan untuk jantung pelatih.
Kita sempat unggul 2-0, disusul 2-2, dan Alhamdulillah akhirnya kami menang 3-2," imbuhnya.
Di pergantian babak dia meminta para pemain untuk lebih tenang dan percaya diri, dan respons mereka positif.
"Memang saya melihat di babak pertama anak-anak banyak kehilangan bola, di ruang ganti saya memberi instruksi kepada pemain agar lebih percaya diri dan bermain terbuka.
Dan akhirnya anak-anak lebih berani menyerang dan tidak banyak kehilangan bola," tuturnya.
Bagi Dendy pribadi, bisa mencetak hat-trick sekembalinya ke Persela jadi kado yang amat indah.
Terlebih lagi tiga gol dicetak ke gawang tim sekelas Persipura yang punya nama besar.
"Persela bagi saya, rumah saya.
Menurut saya hari ini membahagiakan, saya pulang dan bisa mencetak hattrick," katanya.
Semoga ke depannya lebih baik, bisa memberikan permainan saya seperti dulu lagi," ujarnya.
Sementara itu Pelatih Persipura Amilton Silva de Olivera menyebut kekalahan ini akibat ketidaksiapan memulai babak kedua.
Tim gagap menghadapi permainan cepat Persela dan sudah kehilangan energi saat kebobolan gol ketiga.
"Di babak kedua belum siap, sedikit kurang siap.
Persela main cepat.
Mereka bikin gol ketiga, kita tidak bisa bikin gol lagi karena pemain capek, lari-lari capek," tuturnya.
