Akhir bulan ini Indonesia merayakan Hari Sumpah Pemuda ke.
Menyambut hari bersejarah itu, Kementrian Pemuda dan Olahraga (Kemenpora) mengadakan sejumlah kegiatan kepemudaan, di antaranya turnamen futsal antar Organisasi Kemasyarakatan Pemuda (OKP).
Turnamen futsal yang memperebutkan Piala Menpora ini akan digelar di halaman Kantor Kemenpora, 20-22 Oktober, yang diikuti oleh 25 Badan Eksekutif Mahasiswa (BEM) dan 20 Organisasi Kemasyarakatan Pemuda (OKP) dari seluruh Jabodetabek.
Acara pembukaan yang dilakukan Selasa (21/10) kemarin, langsung dihadiri oleh Menteri Pemuda dan Olahraga (Menpora), Iman Nahrawi, yang juga melakukan kick-off turnamen tersebut.
Turnamen ini sendiri diprakasai oleh Gerakan Muda Nusantara (GEMANUSA), yang bekerjasama dengan PP PON dan Deputi Pemberdayaan Pemuda Kemenpora.
"Saya senang di hari menjelang Sumpah Pemuda, anak-anak muda berkumpul di Kantor Kemenpora dengan melalukan kegiataan positif seperti bermain futsal ini," ujar Imam dalam acara pembukaan.
Turnemen Futsal ini yang menjadi bagian dari Pekan Pemuda Berolahraga sebagai rangkaian peringatan Hari Sumpah Pemuda ke-87 yang jatuh pada 28 Oktober mendatang.
Pertandingan antar pemuda yang difasilitasi Menpora itu sudah memasuki edisi keempat tahun ini.
"Bermain futsal adalah salah satu cara untuk menghilangkan kejenuhan pemuda.
Dari pagi sampai sore dihadiri oleh 500 pemuda mahasiswa untuk berlomba futsal menunjukkan betapa pentingnya sepakbola dalam kehidupan anak muda.
Oleh karena itu semua pihak harus mendukungnya," tutur Ketua Umu GEMANUSA Andra Bani Sagalane.
Deputi Bidang Pemberdayaan Pemuda, Yuni Poerwanti, menyebut ada beberapa kegiatan lain di samping turnamen futsal ini dalam rangka menyambut Hari Sumpah Pemuda.
Di antaranya Jambore Pemuda Indonesia (JPI) yang diikuti oleh perwakilan pemuda dari 34 provinsi, renungan dan doa pemuda besama Majelis Rosullullah, Seminar Nasional, Indonesian Youth Icon, dan lainnya,Kegiatan-kegiatan tersebut digelar di berbagai kota seperti Medan, Bandung, Semarang, Surabaya, dan kota-kota lain.
"Untuk JPI akan di selenggaran di Tanjung Pinang, Kepulauan Riau pada 26 Oktober sampai 1 November 2015 yang diisi oleh berbagai kegiatan positif pemuda seperti kirab budaya, penghijauan, bakti sosial, pelatihan, pameran, dan pentas seni kreativitas pemuda, dan lain-lain," papar Yuni.
Puncak peringatan Hari Sumpah Pemuda tahun ini sendiri dipusatkan di Tanjung Pinang, Kepulauan Riau.
