Surabaya - 							Para tersangka yang mendekam di sel tahanan polisi mendapat kesempatan menggunakan hak pilihnya.
Mereka mencoblos di atas pukul 12.
00 WIB.
Ada 13 tahanan Polrestabes Surabaya yang menggunakan hak pilihnya.
Untuk polsek, ada 32 tahanan polsek yang mencoblos yakni Polsek Sukomanunggal 5 orang, Polsek Dukuh Pakis 4 orang, Polsek Tegalsari 1 orang, Polsek Wiyung 3 orang, Polsek Bubutan 5 orang, Polsek Lakarsantri 2 orang, Polsek Gayungan 1 orang, Polsek Jambangan 7 orang, Polsek Mulyorejo 2 orang , dan Polsek Pakal 2 orangSementara untuk Polres Pelabuhan Tanjung Perak, hanya ada 2 tahanan yang menggunakan hak pilihnya.
Dari pengamatan detikcom, Rabu (9/12/2105), KPPS TPS 14 datang ke Polrestabes Surabaya sekitar pukul 12.
15 WIB.
Mereka membawa satu kotak suara.
Mereka kemudian menata segala perlengkapan pencoblosan mulai dari penataan surat suara hingga menyiapkan tinta.
Setelahnya, satu persatu tahanan yang menggunakan hak pilihnya dipanggil namanya.
Mengenakan baju tahanan, para tahanan yang dipanggil kemudian duduk di kursi yang disediakan.
Setelah itu, satu persatu mulai maju dan melakukan hak pilihnya setelah nama mereka dipanggil.
"Ada 13 tahanan yang mencoblos.
TPS 14 ini masuk dalam Kelurahan Krembangan Selatan, Kecamatan Krembangan.
Yang mencoblos ini menggunakan form A5," ujar Ketua KPPS TPS 14 Harmuji.
Kasubbag Humas Polrestabes Surabaya AKP Lily Djafar mengatakan bahwa hak para tahanan ini sama dengan warga bebas yang lain dalam hal hak pilih.
Asalkan mengurus surat pencoblosan, para tahanan ini dipersilakan menggunakan hak pilihnya.
"Yang mencoblos adalah para tahanan yang masa hukumannya di atas 5 tahun.
Kami sudah memberikan kesempatan kepada para keluarga tahanan untuk mengurus surat pencoblosan, ada yang mengurus ada yang tidak," ujar Lily.
Rupanya hanya sedikit yang mengurus surat coblosan.
Dari 224 tahanan Polrestabes Surabaya, hanya 13 tahanan yang melakukan pencoblosan.
Yang tidak ikut mencoblos salah satunya adalah pengemudi Lamborghini Wiyang Lautner dan mantan GM Pelindo III cabang Tanjung Perak Eko Harijadi Budijanto.
