Foto: Instagram Jakarta - 							Theresia Maria membuat kisah mengharukan di media sosial.
Dia menceritakan tentang perjuangan ayahnya Kombes Pol Martuani Sormin yang ikut berjibaku dengan teroris ISIS di Thamrin.
Padahal, saat itu sang istri sedang sakit di RSPAD Gatot Subroto.
Lewat akun Instagram, Theresia berkisah pada Kamis (14/1) kemarin, ibunya harus menjalani perawatan di rumah sakit.
Sekitar pukul 10.
42 WIB, ayahnya mengabari bahwa akan segera ke rumah sakit.
Di tengah perjalanan, rupanya terjadi aksi penyerangan teroris di kawasan Thamrin.
Kala itu, ada enam ledakan, tujuh orang tewas dan 23 lainnya luka-luka.
Kombes Pol Martuani yang menjabat sebagai Kepala Biro Operasional Polda Metro Jaya turun tangan.
Niat menemani istri di rumah sakit pun harus tertunda.
Mendengar kejadian itu, Theresia berupaya menghubungi sang ayah, namun tidak diangkat.
Rupanya, Martuani sedang sibuk berjibaku dengan pelaku teror.
Dia terlibat kontak senjata, bahkan mobilnya dijadikan tameng.
"Sekitar pukul 17.
00 WIB, ada seseorang yang mengetuk pintu rumah sakit.
Saya lihat ayah saya membawa pistolnya sambil tersenyum lalu mengatakan Hai," cerita Theresia.
Kedatangan Martuani disambut haru oleh keluarga.
Mereka berpelukan dan berciuman sayang.
Theresia pun tak kuasa menahan tangis.
"Ayah baik-baik saja sayang," demikian cerita Theresia menirukan ucapan ayahnya.
Dihubungi terpisah, Martuani membenarkan cerita tersebut.
Menurutnya, istrinya memang sedang sakit dan dia harus mendahulukan tugas demi kepentingan masyarakat luas.
"Saya saat itu melintas di Thamrin sudah melewati lampu merah, kemudian saya mendengar ledakan dan lihat ada asap dari Starbucks, lalu terdengar ada ledakan lagi di pospol.
Langsung saya putar balik ke Thamrin," ceritanya.
Saat Martuani putar balik ke arah Thamrin, mobilnya melintas di depan Starbucks, lalu ditembaki oleh pelaku teror dan sempat dilempar bom hingga dua bannya bagian kiri, depan-belakang pecah.
"Saya dahulukan tugaslah.
Saya baru malamnya ketemu istri saya.
Ya namanya keluarga mencemaskan sudah pasti," sambungnya.
