Nurhadi/Foto: Ari Saputra Jakarta - 							Wresti Kristian Hesti Susetyowati, bagian legal PT Artha Pratama Anugerah mengungkap proses pemberian uang Rp 1,5 miliar ke Panitera PN Jakpus Edy Nasution untuk diteruskan ke Sekretaris MA saat itu, Nurhadi.
Uang Rp 1,5 miliar itu berasal dari PT Paramount Enterprise International (PEI) yang akan digunakan untuk turnamen tenis yang diadakan MA.
"Saat itu saya dimintai tolong konsultasi isi surat oleh PT Paramount, ada permohonan dari pihak lawan (pemohon eksekusi).
Dokumen yang saya baca sangat terbatas.
Kemudian saya diminta untuk menemui Pak Edy Nasution di PN Jakarta Pusat," ujat Hesti saat memberikan kesaksian di Pengadilan Tipikor, Jl Bungur Besar Raya, Jakpus, Rabu (5/10/2016).
Hesti menjelaskan, surat permohonan eksekusi yang dimaksud adalah permohonan eksekusi dari ahli waris Tan Hok Tjiou terhadap tanah yang telah dijadikan lapangan golf di Gading Raya Serpong oleh PT JBC.
Hesti menemui Edy Nasution untuk merubah isi surat.
"Jadi itu kan sebenarnya sudah ada ketetapan dari PT Banten bahwa tanah tersebut tidak bisa dieksekusi, namun PN Tangerang malah mengeluarkan surat eksekusi.
Sehingga kami meminta tolong kepada Pak Edy Nasution," jelas Hesti.
Edy Nasution yang saat itu masih menjadi orang yang sangat berpengaruh di PN Pusat pun mau membantu PT Paramount.
Edy bersedia merubah redaksional surat dari kata 'belum bisa dieksekusi' menjadi 'tidak bisa dieksekusi'.
Namun, tentu bantuan itu tidak gratis.
Edy Nasution meminta uang Rp 3 miliar yang akan digunakan untuk turnamen tenis Mahkamah Agung.
Kepada Hesti, Edy mengatakan bahwa permintaan uang itu atas perintah Nurhadi yang saat itu masih menjabat sebagai Sekretaris MA.
"Beliau bilang mohon dibantu untuk event tenis di Bali, pertama beliau menyebut Rp 3 miliar, di ruangan Pak Edy Nasution.
Saya sifatnya hanya menampung karena saya tidak punya kewenangan, saya bilang akan saya sampaikan ke Paramount," ucap Hesti.
Hesti lalu menyampaikan permintaan itu kepada Eddy Sindoro, Chairman PT Paramount Enterprise dan Ervan Adi Nugroho yang merupakan Presiden Direktur PT Paramount Enterprise International (PEI).
Namun saat itu, pihak PT Paramount hanya sanggup menyediakan Rp 1 miliar.
Namun, seiring berjalannya waktu, akhirnya Eddy Sindoro menyetujui untuk memberikan uang Rp 1,5 miliar.
Uang lalu diantar oleh Doddy yang merupakan pegawai PT Artha Pratama Anugerah.
"Saat itu pokoknya Pak Edy Nasution menyebut itu permintaan Pak Wu, merujuk pada Pak Nurhadi.
Sehingga akhirnya disetujui untuk memberikan Rp 1,5 miliar yang sebagian dalam pecahan dollar Singapura.
Saya menyuruh Pak Doddy untuk mengambil uang itu ke Pak Ervan dan langsung diantarkan ke Pak Edy," tegas Hesti.
Namun, Chairman PT Paramount Enterprise dan Ervan Adi Nugroho membantah telah memberikan uang Rp 1,5 miliar kepada Nurhadi melalui Edy Nasution.
Ervan menjelaskan, perkara sengketa tanah telah selesai pada tahun 2012 dan tidak ada yang perlu diurus lagi.
"Perkara itu sudah selesai tahun 2012, sehingga kami tidak meminta bantuan ke Pak Edy Nasution," tutur Ervan yang juga dihadirkan sebagai saksi.
Saat jaksa memutar rekaman sadapan telepon dan percakapan BBMnya, Ervan juga masih membantah.
Bahkan, Ervan mengaku lupa dengan beberapa percakapan yang diputarkan jaksa.
Jaksa pun lalu mengkonfrontir keterangan Ervan kepada Hesti.
Hesti pun memberikan penjelasan detail terkait proses penyerahan uang itu.
Uang Rp 1,5 miliar diberikan agar Edy Nasution melakukan pengurusan perubahan redaksional (revisi) surat jawaban dari PN Jakarta Pusat untuk menolak permohonan eksekusi lanjutan dari ahli waris berdasarkan putusan Raat Van Justitie Nomor 232/1937 tanggal 12 Juli 1940 atas tanah lokasi di Tangerang yaitu agar Eddy Nasution tidak mengirimkan surat tersebut kepada pihak pemohon eksekusi lanjutan.
Seharusnya, berdasar putusan hakim, tanah itu merupakan milik ahli waris Tan Hok Tjiou namun telah dijadikan lapangan golf di Gading Raya Serpong oleh PT JBC.
Pihak ahli waris pun meminta agar jaksa eksekutor segera mengeksekusi lahan yang dikuasai PT JBC itu.
Pada saat akan dilakukan eksekusi, PT JBC mengajukan surat keberatan pada 11 November 2013 ke PN Jakpus yang menyatakan untuk sementara tidak dapat dilakukan eksekusi, namun dibalas oleh ahli waris Tan Hok Jioe dengan mengirimkan surat pada November 2014 dan Februari 2015 agar menindaklanjuti pelaksanaan eksekusi.
PT JBC mengetahui adanya permohonan eksekusi lanjutan atas tanah tersebut dari ahli waris melalui kuasanya, kemudian Eddy Sindoro dan Ervan Adi Nugroho mengutus Wresti Kristian Hesti sebagai staf legal mengurus untuk menolak permohonan eksekusi lanjutan dengan menemui Eddy Nasution selaku panitera/sekretaris PN Jakpus.
Pertemuan itu berlangsung pada Agustus 2015.
Karena setelah beberapa waktu tidak ditindaklanjuti Eddy, maka Hesti melaporkan kepada Eddy Sindoro dan meminta untuk membuat surat memo yang ditujukan kepada promotor yaitu Nurhadi selaku Sekretaris Mahkamah Agung (MA) RI guna membantu pengurusannya, setelah itu Edy Nasution menghubungi Hesti dan menyampaikan bahwa dalam rangka pengurusan penolakan atas permohonan eksekusi lanjutan, atas arahan Nurhadi agar disediakan uang sebesar Rp 3 miliar.
Pada 13 Agustus 2015, Hesti menyampaikan permintaan uang itu kepada Eddy Sindoro dan Ervan melalui BBM yang berisi:Pak, pesan sdh disampaikan infor yang diterima ybs jmulahnya 3.
Tp stlh saya info, ybs coba tekan ke 2, hasilnya spt itu Pak",".
.
maunya dlm bentuk negeri seberang ya.
.
merlion"Namun Eddy Sindoro menyanggupinya hanya sebesar Rp 1 miliar.
Hesti pun menyampaikan kesanggpuan pemberian Rp 1 miliar itu kepada Eddy Nasution.
Edy Nasution melalui telepon menyampaikan bahwa sesuai arahan Nurhadi yang sering disebut Wu, uang tersebut akan digunakan untuk event tenis seluruh Indonesia yang pada akhirnya Edy Nasution menurunkan permintaan uang tersebut menjadi sebesar Rp 2 miliar.
Hesti pun menyampaikan hal itu melalui BBM kepada Eddy Sindoro dengan mengirimkan pesan berisi "Pak, td kawan Pusat menelpon, angka tatap 2 sesuai yang disampaikan Wu kpd ybs.
Dia minta secepatnya krn akan dipakai utk event turnamen tenis seluruh Ind.
Please advise.
Tks"," Bpk sdh sampaikan ke sya setengah dr yg dia minta kira2 sepuluh hari yg lalu dan sya sdh sampaikan kpd dia.
Dia bilang akan bicara lagi dgn Wu.
Dan kmrn dia bilang, tetap dgn jumlah itu yg dia minta itu sbgmana sdh disetujui Wu,".
Terhadap permintaan uang itu, Eddy Sindoro pun hanya menyanggupi pemberian uang Rp 1,5 miliar.
Hesti menyampaikan hal itu pada 23 September 2015 kepada Edy Nasution, dan Edy pun menyetujuinya.
Pada 7 Oktober 2015, Edy Nasution menagih uang Rp 1,5 miliar kepada Hesti untuk turnamen tenis di Bali.
Eddy Sindoro pun menyetujui untuk mengambil uang dari PT Paramount Enterprise International (PEI) dan meminta Hesti untuk menghubungi Ervan guna menyiapkan uang.
Hesti selanjutnya menghubungi Doddy untuk mengambil uang itu ke Ervan.
Doddy pun mengambil uang dari Ervan pada 26 Oktober 2015 di PT PEI.
Selanjutnya Doddy menghubungi Edy Nasution untuk bertemu di hotel Acacia, Jalan Kramat Raya Jakarta Pusat.
Uang Rp 1,5 miliar dalam mata uang dolar Singapura pun diserahkan dalam amplop cokelat besar di hotel itu pada sekitar pukul 09.
35 WIB.
Pada 9 November 2015, setelah Hesti mempelajari surat, ternyata dalam butir terakhir menyatakan bahwa "terhadap eksekusi yang diduduki PT JBC belum dapat diekseksui", kemudian Hesti meminta Edy melalui telepon agar tidak dulu mengirim surat ke pihak pemohon eksekusi.
Hesti kembali meminta kepada Edy Nasution untuk melakukan revisi redaksional surat pada pointer terakhir yang telah diberikan tanda berisi kalimat 'belum dapat dieksekusi' untuk diganti menjadi 'tidak dapat dieksekusi' agar mengacu pada surat ketua PN Pusat yang ditujukan kepada PN Tangerang sebelumnya tertanggal 11 November 2013.
Pada hari yang sama Hesti pun melaporkan ke Ervan terkait usulan revisi itu dan Ervan pun menyetujuinya.
Hesti menugaskan Doddy untuk mengantarkan draf revisi itu ke Edy Nasution.
Doddy mengantarkannya pada 10 November 2015 ke Edy, tapi Edy menganggap draft itu sudah benar sehingga pada 11 November Hesti menghubungi Edy Nasution.
Hesti melalui telepon meminta Edy Nasution tidak mengirim surat jawaban dari PN Jakpus dengan alasan akan dikonsultasikan lebih dulu kepada Nurhadi dengan mengatakan 'Pak jangan dikirim dulu ya Pak.
karena ini surat besok mau dibawa ke Pak Nur dulu ya, Pak ya' dan dijawab Edy 'Iya oke'.
Pada saat itu Edy juga akan menitipkan surat penelitian anaknya di RS Siloam yang nantinya akan diambil oleh Doddy Aryanto Supeno.
Pada hari yang sama Hesti meminta Ervan untuk menyampaikan ke Eddy Sindoro agar meminta bantuan kepada Nurhadi yang disebut "Pak End" yang dianggap sebagai promotor untuk membantu pengurusannya melalui pesan BBM berisi "saran sya begini saja Pak, bsk kan Pak Edy ketemu pak End, mungkin kita minta bantuan Pak End supy yg dipusat revisi srt itu".
Akhirnya, surat atas jawaban eksekusi itu tidak pernah dikirimkan Edy Nasution kepada kuasa pemohon eksekusi lanjutan.
Walau pihak kuasa hukum sudah beberapa kali menemui Edy di ruang kerjanya dengan Edy mengatakan bahwa surat itu belum ada penyelesaiannya.
