Korban sengatan lebah dirawat di RS PMI Bogor (Foto: Farhan/detikcom) Bogor - 							Ribuan lebah (tawon) mengamuk dan menyerang para pengunjung Kebun Raya Bogor (KRB).
Belasan pengunjung yang terkena sengatan langsung dilarikan ke RS PMI.
Nisa (35), salah satu korban sengatan lebah mengatakan, kejadian tersebut terjadi sekitar pukul 10:00 WIB, Minggu (9/10/2016).
Saat itu dia sedang menemani dua anak kembarnya, Rofik dan Rakik yang tengah mengikuti latihan manasik haji di dalam KRB.
"Saya mau sewa tikar, pas saya lihat itu orang yang sewain tikar lagi diserang tawon.
Jumlahnya banyak, dia juga teriak-teriak," kata Nisa yang ditemui di RS PMI Bogor, Minggu (9/10/2016).
"Terus itu tawon nyerang ke kita.
Anak-anak semua disengat," tambah Nisa.
Banyaknya lebah yang menyerang membuat puluhan anak-anak peserta pelatihan manasik haji langsung berhamburan menyelamatkan diri.
Beberapa anak dan orang tua menjadi korban sengatan lebah.
"Tawonnya banyak, ada ratusan, malah kayanya ribuan," tambah Nisa.
Lebah yang menyengat pengunjung Kebun Raya Bogor (Foto: Farhan/detikcom)Pantauan detikcom di RS PMI, belasan pengunjung yang menjadi korban sengatan lebah terdiri dari orangtua dan anak-anak.
Beberapa korban terlihat lemas dan hanya bisa berbaring di kasur, beberapa lainnya masih terlihat shock.
Seorang anak berusia 4,5 tahun yang ikut menjadi korban juga terlihat muntah-muntah akibat sengatan lebah.
Petugas medis terlihat tengah melakukan penanganan.
Tak hanya pengunjung, seorang petugas keamanan KRB yang membantu pengunjung menyelamatkan diri dari sengatan lebah, juga menjadi korban.
"Kalau saya mau bantu pengunjung, mau arahin ke tempat aman, supaya tidak berkerumun di satu tempat.
Eh saya malah kena sengat juga, di leher," katanya di RS PMI.
Sementara itu, petugas pelayanan KRB Upun Punijar saat ditemui di tempat kerjanya mengatakan ribuan lebah yang menyerang pengunjung tersebut terjadi karena adanya angin kencang yang mengakibatkan gesekan pada dahan-dahan pohon di Kebun Raya Bogor.
"Gesekan-gesekan tersebut kemudian dianggap gangguan oleh lebah itu.
Kemudian mereka keluar dari sarangnya dan menyerang pengunjung.
Jenis lebahnya, lebah madu.
Ada pengunjung dan petugas kami yang jadi korban sengatan," kata Upun.
Upun mengatakan insiden tersebut sempat membuat KRB ditutup sementara.
Dua setengah jam usai kejadian, KRB dibuka kembali.
"Tadi sempat ditutup, karena masih banyak lebah yang berkeliaran di area berkumpulnya pengunjung.
Tapi sekarang sudah dibuka lagi.
Tadi ditutup sejak jam 09:00 WIB, dibuka lagi jam 11:30 WIB.
Sekarang pengunjung sudah dibolehkan masuk," kata Upun.
Meski begitu, Upum mengimbau agar pengunjung tetap hati-hati.
Dia juga sudah memerintahkan para petugas untuk berjaga di titik tertentu agar insiden ini tidak terjadi lagi.
"Petugas sudah kami siapkan di titik-titik tertentu, terutama di lokasi pengunjung yang tadi diserang lebah," ucapnya.
