New York - 							Yayasan amal milik aktor terkenal Hollywood, Leonardo DiCaprio, akan mengembalikan hadiah maupun donasi yang terbukti terkait dengan skandal pencucian uang perusahaan investasi negara Malaysia, 1Malaysia Development Berhad (1MDB).
1MDB tengah diselidiki oleh Amerika Serikat (AS).
Nama DiCaprio dan film Hollywood yang dibintanginya tahun 2013 'The Wolf of Wall Street' terseret dalam skandal 1MDB, setelah otoritas AS mengajukan gugatan hukum untuk menyita aset-aset terkait 1MDB yang ada di wilayah AS.
Salah satu aset yang dimaksud berbentuk hak film 'The Wolf of Wall Street' yang diproduksi oleh Red Granite Pictures.
Disebutkan dalam dokumen gugatan hukum AS, beberapa waktu lalu, seorang warga Malaysia yang terlibat pendirian 1MDB, Low Taek Jho, menggunakan dana US$ 100 juta dari 1MDB untuk berinvestasi dalam film Hollywood itu.
Namun Red Granite Pictures telah menegaskan, tidak ada uang gelap yang diterima untuk produksi film itu.
Dalam pernyataan melalui perwakilannya, seperti dilansir Reuters, Rabu (19/10/2016), DiCaprio menyatakan dirinya akan bekerja sama dengan otoritas AS, untuk mencari tahu apakah aliran dana kepada yayasannya itu datang dari sumber yang dipertanyakan.
Komentar ini merupakan komentar pertama yang dirilisnya setelah namanya dan film yang dibintanginya terseret skandal 1MDB.
"Dia (DiCaprio) dengan segera meminta perwakilannya menghubungi Departemen Kehakiman untuk mencari tahu apakah dirinya maupun yayasannya, Leonardo DiCaprio Foundatioan (LDF), pernah menerima hadiah maupun donasi amal, baik secara langsung atau tidak langsung terkait pihak-pihak ini, dan jika benar adanya, maka akan mengembalikan hadiah atau donasi itu sesegera mungkin," demikian bunyi pernyataan itu.
LDF yang didirikan tahun 1998 lalu, mendukung serangkaian proyek lingkungan.
DiCaprio sendiri merupakan duta perubahan iklim PBB, atau disebut juga sebagai 'messenger of peace' atau 'pembawa pesan perdamaian'.
Beberapa waktu terakhir, dia didesak mundur setelah terseret skandal 1MDB.
(nvc/ita) malaysia najib razak najib razak.
