Jakarta - 							Menjelang Hari Pers Nasional, Presiden Joko Widodo (Jokowi), memperingatinya dengan cara tak biasa.
Jokowi menggelar laga eksibisi futsal dengan para wartawan.
Dengan sepatu warna putih, Jokowi harus berlari maju mundur di arena lapangan futsal.
Tujuh menit Jokowi ikut bertanding futsal.
Skuat tim Jokowi diisi oleh para pejabat teras negeri ini.
Mulai dari kapolri dan panglima TNI, sampai dengan para menteri kabinet kerja.
Mereka bertanding futsal melawan wartawan Istana Kepresidenan.
Foto: Istimewa/SetpresSebelum peluit kick off dibunyikan, Jokowi sempat pemanasan dengan menendang bola ke arah gawang di lapangan futsal di Jalan Pegangsaan Dua, Kelapa Gading, Jakarta Utara, Selasa (7/2/2017).
Jokowi juga sempat terlihat melakukan eksekusi tendangan bebas, seperti yang biasa dilakukan para pemain profesional.
Jalannya pertandingan di menit-menit pertama sempat 'kaku'.
Tim wartawan harus berhadapan dengan tim Jokowi yang diisi Menpora Imam Nahrawi, Kapolri Jenderal Tito Karnavian, Panglima TNI Jenderal Gatot Nurmantyo dan Seskab Pramono Anung.
Foto: Biro Pers SetpresNamun setelahnya, pertandingan berjalan menarik.
Meski berhadapan dengan presiden, tim wartawan tetap bermain normal dengan 'menyingkirkan' rasa canggung.
Saling rebut bola dan menggocek tim lawan terjadi di lapangan.
Jokowi memang tak lama berada di lapangan futsal.
Setelah 7 menit bermain, posisinya digantikan Menteri Ketenagakerjaan Hanif Dhakiri.
Dari tim Kepresidenan gol pertama dicetak Menpora dari titik putih.
Pertandingan ini pun berakhir dengan skor 5-4 untuk tim wartawan Istana Kepresidenan.
"Sudah lama sekali tidak main.
Jadi tadi main tujuh menit.
Terus sudah, sudah terasa, sudah keluar keringatnya semua," kata Jokowi usai bermain futsal.
Jokowi memang sengaja mengajak wartawan Istana untuk berolahraga bersama dalam rangka peringatan Hari Pers Nasional.
Olahraga bagi Jokowi penting untuk kesehatan.
"Ya, semua kalau kita ingin sehat baik dari usia anak-anak, sampai orang tua, apa pun olah raganya, kerjakan setiap minggunya minimal tiga kali.
Ya jogging minimal tiga kali, badminton tiga kali seminggu.
Pak Menko (Menko Polhukam Wiranto) ini seminggu tiga set.
Beda-beda, ada yang senengnya badminton, ada yang senengnya jogging, sama manah seperti saya," tutur Jokowi.
Tapi dalam pertandingan olahraga, Jokowi mengingatkan pentingnya sportivitas.
Badan sehat, sportivitas tetap terjaga.
"Sudah sportif dari dulu," sebut Jokowi.
Sebelum kick off yang dipimpin eks striker Timnas PSSI, Rochy Putiray, Jokowi juga berbicara mengenai Hari Pers Nasional.
"Kita menginginkan pemerintah, saya beserta menteri-menteri terus menjalin persahabatan dengan media," ujarnya.
Foto: Istimewa/SetpresSejumlah menteri lainnya yang ikut dalam tim Kepresidenan yakni, Menteri Koordinator Politik, Hukum, dan Keamanan Wiranto, Menteri Perhubungan Budi Karya Sumadi, Menteri Pertanian Amran Sulaiman, Menteri Perindustrian Airlangga Hartarto.
Kemudian Menteri Pariwisata Arief Yahya, Menteri Agama Lukman Hakim Saifuddin, Menteri Pekerjaan Umum dan Perumahan Rakyat Basuki Hadimuljono dan Kepala Staf Kepresidenan Teten Masduki.
