Jakarta - 							Wakil Presiden Jusuf Kalla (JK) mengenang sosok mantan Menteri Keuangan Mar'ie Muhammad sebagai sosok pemikir dan konseptor.
Mar'ie disebut JK memiliki banyak ide yang luar biasa.
Hal ini dikatakan JK dalam sambutannya pada acara 'Tribute to Mar'ie Muhammad' di Menara Bank Mega, Jalan Kapt Tendean, Jakarta Selatan, Minggu (7/5/2017).
JK mengatakan, berbicara tentang sosok Mar'ie harus dilihat dari beberapa fase.
Perkenalan JK dan Mar'ie Muhammad diawali ketika keduanya tergabung dalam organisasi Himpunan Mahasiswa Islam (HMI) sewaktu masih mahasiswa.
"Mar'ie ini kita kenal sebagai pemikir dan konseptor," kata JK.
Saat menjadi mehasiwa, Mar'ie beberapa kali mengunjungi JK di Makassar.
Saat di kota itu, Mar'ie lebih memilih menginap di rumah JK dan tidur bersama kawan-kawanya di atas lantai.
Di rumah JK, keduanya menghabiskan waktu banyak untuk berdiskusi hingga larut malam.
JK mengatakan, dengan perawakan Mar'ie yang tinggi, kurus dan berkacamata tebal, dia memuat kawan-kawannya sempat bingung saat berhasil mendapatkan istri yang cantik bernama Ayu Resmayati.
"Ini Mar'ie kurus, tinggi, kacamatanya tebal tapi dapat yang cantik (istri).
Kita mengatakan seperti itu," ujar JK sambil tersenyum.
Tidak hanya itu, JK mengenal sosok Mar'ie sebagai seseorang yang menyukai hobi joging dan memancing.
Suatu ketika, JK dibuat pusing dengan hobi memancing kawannya itu.
Mar'ie disebut suka memancing saat malam.
"Pernah ke Makassar kita siapkan perahu pancing.
Malam-malam kita mengantuk-mengantuk, dia justru senang," terangnya.
Saat menduduki jabatan-jabatan strategis di pemerintahan, lanjut JK, Mar'ie tidak pernah menggunakan kedudukannya untuk hal yang merugikan orang lain, termasuk dirinya.
Dia selalu menekankan kepada orang-orang terdekatnya dan juga kawan-kawannya untuk tidak meminta fasilitas khusus.
"Jangan pernah minta fasilitas.
Kalau minta fasilitas, lama-lama kita nggak akan pernah ketemu lagi sama beliau," kata JK.
Foto: Acara Tribute to Mar'ie MuhammadTurut hadir dalam acara ini pemilik CT Corp yang juga mantan Menko Perekonomian Chairul Tanjung, mantan Menteri ESDM Sudirman Said dan istri dari almarhum Mar'ie Ayu Resmayati serta sejumlah tokoh lain.
Seperti diketahui, Mar'ie Muhammad menghembuskan nafas terakhirnya pada Desember 2016 lalu di Jakarta setelah dirawat di rumah sakit.
Semasa hidup, Mar'ie sempat duduk sebagai Dirjen Pajak dan Menteri Keuangan era Presiden Soeharto.
Dirinya juga pernah menjabat sebagai Ketua Umum Palang Merah Indonesia (PMI) selama dua periode.
