KPK memeriksa saksi dari pihak swasta untuk tersangka Andi Agustinus alias Andi Narogong dalam dugaan korupsi e.
Penyidik KPK mendalami salah satu perusahaan pengikut tender e-KTP.
"Untuk salah satu saksi dari kasus e-KTP dengan tersangka AA (Andi Agustinus), yaitu Deniarto Suhartono, penyidik mendalami kaitan saksi dengan salah satu perusahaan yang ikut dalam salah satu tender e-KTP, yaitu PT Murakabi," kata Kabiro Humas KPK Febri Diansyah di kantornya, Jl Kuningan Persada, Jakarta Selatan, Senin (8/5/2017).
Pemeriksaan Deniarto sekaligus mengkonfirmasi soal kepemilikan perusahaan tersebut.
"Di dalam pemeriksaan juga didalami soal kepemilikan PT Murakabi, dan tentu juga cek kembali keterkaitan dengan sejumlah aktor lainnya dan sebagian juga sudah kita lakukan di persidangan," ujar Febri.
Selain Deniarto, dua saksi yang diagendakan pemeriksaannya adalah anggota Komisi I DPR RI periode 2004-2009 Antarini Malik dan Onny Hendro (swasta), namun keduanya tidak memenuhi panggilan.
Karena itu, KPK akan menjadwalkan pemanggilan ulang.
Pada sekitar akhir tahun 2010, PT Murakabi Sejahtera membentuk konsorsium yang dibahas dalam rapat di ruko Fatmawati milik pengusaha Andi Narogong.
Di ruko itu, terbentuk tim Fatmawati yang tugasnya menyiapkan kemenangan Konsorsium PNRI dalam lelang di Kementerian Dalam Negeri.
Dalam dakwaan jaksa KPK, tim Fatmawati menyepakati sejumlah hal terkait proses lelang dan pelaksanaan pengadaan e-KTP.
Jaksa menyebut proses pelelangan akan diarahkan memenangkan Konsorsium PNRI dengan membentuk pula Konsorsium Astragraphia dan Konsorsium Murakabi Sejahtera sebagai peserta pendamping.
Selain itu, dilakukan pemecahan tiga tim dengan tujuan agar seluruh anggota tim Fatmawati bisa menjadi peserta lelang untuk memenuhi minimal peserta lelang sebanyak tiga peserta.
Tim Fatmawati juga mensinkronkan produk-produk tertentu untuk kepentingan e-KTP yang kemudian digunakan menjadi dasar dalam penetapan spesifikasi teknis.
Tim ini juga membuat harga pasar yang dinaikkan sehingga lebih mahal.
