Bogor - 							Wakil Ketua DPR RI Fadli Zon melakukan kunjungan kerja ke Lembaga Kemasyarakatan Gunung Sindur, Bogor, Jawa Barat.
Kunjungan kerja itu sekaligus meninjau lapas yang juga ditempati napi kasus terorisme Abu Bakar Ba'asyir.
Fadli tiba di Lapas Gunung Sindur pukul 15.
45 WIB.
Dia langsung dibawa ke aula untuk mendengarkan paparan dari pihak lapas yang memaparkan profil lapas.
Lapas yang terkenal dengan pengamanan supermaksimum ini memiliki 48 pegawai, 15 orang bertugas mengamankan 448 orang.
Fadli mengaku telah mengunjungi beberapa lapas sebelumnya, seperti Lapas Sukamiskin, Bandung.
"Makasih kita sudah (boleh) melibat langsung, melihat super-maximum security yang ada di sini.
Mudah-mudahan paparan itu memberikan gambaran di lapas.
Tentu setiap lapas berbeda beda, saya sudah mengunjungi lapas, termasuk di Sukamiskin," kata Fadli di Lapas Gunung Sindur, Kabupaten Bogor, Bogor, Rabu (10/5/2017).
Ia memaparkan alasannya bertandang ke Gunung Sindur.
Pertama, karena dekat dengan Jakarta.
Kedua, dia ingin melihat kondisi Abu Bakar Ba'asyir yang pada akhir tahun lalu sempat diisukan meninggal di dalam penjara.
"Lapas Gunung Sindur ini dekat dengan Jakarta dan kami dapat laporan ini tempat Abu Bakar Ba'asyir yang mendapat perhatian publik.
Saya juga ingin melihat Pak Abu Bakar, bagaimana kondisi berita Abu Bakar, mudah-mudahan ini sebagai informasi ke publik berita yang seperti apa," ujar Fadli.
Selain itu, ia mengatakan kunjungan ini dalam rangka pengawasan.
"Saya melihat apa yang di sampaikan data-data melalui paparan dan data saya kira di Lapas Gunung Sindur tidak ada overkapasitas.
Ini yang membedakan dengan banyak lapas tadi, artinya manajemen tahanan lebih jauh terkendali," ujarnya.
Fadli Zon mengunjungi Lapas Gunung Sindur.
(Yulida/detikcom)Dia membandingkan kondisi Lapas Gunung Sindur ini dengan kondisi Rutan Pekanbaru, yang beberapa hari lalu kebobolan karena kaburnya ratusan tahanan.
Sedangkan di Gunung Sindur kondisi itu tidak ada.
"Di samping itu tidak ada masalah lain yang menonjol (di sini).
Kita baru lihat kondisi kemarin kejadian di Pekanbaru banyak dapat perhatian.
Saya lihat di sini tidak begitu.
Ini bagian dari kegiatan DPR dalam rangka kunjungan lapangan," ujar Fadli.
Fadli Zon mengunjungi Lapas Gunung Sindur.
(Yulida/detikcom)Saat ini, Fadli sedang masuk ke dalam area ruang tahanan didampingi sejumlah petugas lapas.
Kegiatan itu berlangsung tertutup, awak media menunggu di luar.
