Jakarta - Penemuan listrik dari pohon kedondong oleh Naufal Raziq, bocah 15 tahun asal Aceh yang baru duduk di kelas 3 MTS Negeri 1 Langsa, menarik perhatian Badan Pengkajian dan Penerapan Teknologi (BPPT).
Deputi BPPT Bidang Teknologi Agroindustri dan Bioteknologi, Eniya L Dewi, memberi apresiasi pada Naufal.
"Inisiatif Naufal untuk melakukan percobaan ini sangat baik, mengingat yang bersangkutan adalah siswa yang masih tingkat SMP, dan berlokasi di daerah.
Semangat dan bakat peneliti tersebut harus dibina dan terus dikembangkan.
Yang dilakukan oleh Naufal itu pembuktian teori baterai Volta atau Daniel cell," kata Eniya, dalam diskusi di Gedung BPPT, Jakarta, Senin (29/5/2017).
Hanya saja menurut Eniya, yang perlu diperhatikan adalah kemampuan pohon kedondong dalam menghasilkan kekuatan arus listrik dalam waktu lama dan stabil, sehingga dapat menjadi sumber listrik yang mumpuni untuk digunakan sehari-hari.
Foto: Ari SaputraBPPT telah melakukan pengukuran lapangan untuk mengetahui besarnya listrik dari pohon kedondong.
Berdasarkan pengukuran pada pohon-pohon kedondong yang ditanam di area pembinaan masyarakat PT Pertamina EP Aset 1 Field Rantau, listrik yang dihasilkan masih dalam kisaran mili Watt, dengan tegangan ratusan mili hingga satuan Volt, serta arus dalam mili Ampere.
Kemampuan pohon kedondong dalam menghasilkan kekuatan arus listrik yang lama dan stabil juga harus diperhatikan.
Pada saat listrik dari 6 pohon kedondong dipakai untuk menyalakan lampu, dalam 10 menit tegangan turun dari 2,774 Vdc menjadi 1,870 Vdc.
Dengan laju penurunan tegangan seperti itu, diperkirakan 6 pohon kedondong hanya sanggup menghidupkan lampu tidak lebih dari 20 menit, dengan perkiraan energi sekitar 1,7 Wh, atau 1,7 W selama 1 jam.
"Dengan demikian, meskipun terbukti pohon kedondong dapat menghasilkan listrik, namun masih belum mencukupi kebutuhan listrik secara wajar.
Kalau kedondong mau dipakai untuk rumah tangga, perlu ribuan pohon," ujar Eniya.
Berdasarkan analisis di atas, BPPT menarik kesimpulan, pohon kedondong dapat menghasilkan listrik dalam jumlah dan waktu yang terbatas.
Pohon ini hanya dapat dijadikan salah satu sumber energi bagi peralatan yang membutuhkan energi rendah.
"Menimbang fakta di atas, direkomendasikan agar kepada Naufal dapat diberikan perhatian dan pembinaan yang intensif sebagaimana mestinya, agar yang bersangkutan dapat berkembang kemampuan dan minat penelitiannya.
Sementara itu, diharapkan kepada berbagai pihak agar menyikapi hasil percobaan tersebut secara wajar dan bijaksana, sehingga tidak memberi beban harapan terlalu besar," tutup Eniya.
