Surabaya - 							Ketua Kamar Dagang dan Industri (Kadin) Jawa Timur, La Nyalla Mahmud Mattalitti meminta doa restu kepada Gubernur Jatim Soekarwo serta anak yatim, agar lancar mencalonkan diri sebagai calon gubernur Jatim di Pemilihan Gubernur Jatim 2018 mendatang.
Gubernur Soekarwo pun berdoa, agar La Nyalla terkabulkan hajatnya (menjadi Gubernur Jatim).
"Perlu saya sampaikan ke pak gubernur.
Dibilang tidak penting, ya tidak penting.
Dibilang penting ya juga penting.
Bahwa, nantinya, ada dari anggota Kadin Jawa Timur ada mencalonkan Gubernur Jawa Timur," kata La Nyalla M Mattalitti disela acara buka bersama Kadin, Muspida Jatim dan anak yatim di Graha Kadin Jatim, Jalan Bukit Darmo Raya, Surabaya, Senin (19/6/2017).
Nyalla mengatakan, dirinya didorong oleh pengurus Kadin dari kabupaten dan kota di Jatim, untuk maju sebagai calon Gubernur Jatim untuk Pilgub Jatim 2018.
"Diminta maju (calon gubernur), insyaallah saya maju," tuturnya.
Ia menambahkan, dibutuhkan figur calon pemimpin Jawa Timur yang bisa membawa kemaslahatan masyarakat Jatim.
"Saya minta tolong didoakan kita semua selamat dunia akhirat.
Mudah-mudahan saya lancar menjadi Gubernur Jatim," harapnya.
Mantan Ketua Umum PSSI itu mengatakan, tidak ada yang tidak mungkin di dunia ini.
Ketika dirinya maju menjadi gubernur, juga bisa saja terjadi.
"Saya minta didoakan jadi Gubernur Jatim, tentunya kalau Pakde Karwo (sebutan akrab Gubernur Jatim) mau.
Jadi tidak ada yang tidak mungkin," tuturnya.
Ia juga berjanji akan menghapus stigme negatif yang melekat pada dirinya.
"Kalau ada yang mengatakan La Nyalla preman, La Nyalla koruptor.
Saya buktikan bahwa saya bukan preman, saya bukan koruptor.
Saya buktikan menjadi orang baik," tandasnya.
Sementara itu, Gubernur Jatim Soekarwo pun mendoakan La Nyalla menjadi Gubernur Jatim mendatang.
"Selain kita bersyukur, saya minta tepuk tangan untuk Pak Nyalla.
Semoga Pak Nyalla kabul kajatnya (hajatnya)," kata Soekarwo.
Soekarwo pun bertanya ke anak yatim serta hadirin yang hadir di acara tersebut, apa harapan La Nyalla ke depan.
"Tau mau apa Pak Nyalla," tanyanya.
Hadirin pun menjawabnya, 'Mencalonkan Gubernur", jawab audiens.
"Sekali lagi, saya mohon doanya untuk Pak Nyalla," pungkasnya.
Acara tersebut, selain dihadiri ratusan anak yatim piatu serta pengurus Kadin Jatim dan kadin kabupaten/kota, pengurus Himpunan Pengusaha Muda Indonesia (HIPMI) Jatim, juga hadir Wakil Ketua Umum DPP Partai Gerindra, Ferry Juliantono.
