Jakarta - 							Penertiban di Taman Bersih, Manusiawi dan Berwibawa (BMW) berlangsung lancar.
Warga dengan sukarela memindahkan barang-barang mereka.
00 WIB.
Lima alat berat membongkar bangunan-bangunan yang berdiri di atas lahan yang bakal dijadikan Stadion BMW itu.
Warga tampak tidak melakukan perlawanan.
Mereka sibuk menyelamatkan barang-barang miliknya dan tampak termenung menyaksikan bangunan mereka dibongkar.
Mereka juga menyewa mobil untuk mengangkut barang-barang miliknya.
Warga di Taman BMW terlihat menatapi bangunan rumah mereka yang ditertibkan.
Bangunan ini harus disterilkan, ini perintah Kapolri.
Suami saya kerja di sini.
Coba kalau diberitahukan sebelumnya saya bisa sewa kontrakan kan cari kontrakan susah.
Kalau sudah begini mau diapain lagi.
Kami juga tidak ada perlawanan," ungkap seorang warga, Linda, di lokasi penertiban, Taman BMW, Jalan Sunter Agung, Sunter, Jakarta Utara, Selasa (1/8/2017).
Warga tidak melawan, tetapi menyesalkan pemberitahuan penertiban yang mereka terima baru semalam.
Foto: Akhmad Mustaqim/ detikcomAsmi juga menyampaikan hal yang sama.
"Saya dikasih tahunya pukul 23.
30 WIB, saya kan punya bayi jadinya terganggu.
Memang sih kami salah.
Kami kalau digusur juga nurut tetapi kalau digusur dengan baik-baik kan lebih enak.
509 Personel Gabungan Amankan Penertiban Taman BMWSementara Neng menceritakan penertiban ini sudah diberitahukan sejak puasa Ramadan.
Namun tidak jadi.
Ia juga telah ikhlas digusur.
"Iya sempat seminggu sebelum puasa sempat diberitahu akan ada penggusuran tatapi nggak jadi.
Kalau mau digusur sebelum puasa.
Kalau habis lebaran gini uang habis, utangnya banyak," curhat Neng yang akan mengungsi ke rumah keluarganya itu.
"Kami tahu salah tetapi seharusnya pemberitahuan jangan malam-malam," kata Arifin, penjual pecel ayam dan lele yang berniat pindah ke Klender ini.
Wali Kota Jakarta Utara, Husein Murad, sebelumnya mengatakan ada 300 bangunan liar yang ditertibkan.
Pihaknya telah melakukan sosialisasi kepada penghuni bangunan liar sebelum aksi ini.
