Isu reshuffle kembali menguat menjelang peringatan HUT RI ke.
Isu yang menyebar reshuffle kabinet jilid II bakal digelar sehari sebelum upacara peringatan HUT RI.
Benarkah?"Belum ada info tentang reshuffle kabinet," kata Jubir Presiden, Johan Budi, saat ditanya soal apakah reshuffle kabinet akan diumumkan tanggal 16 Agustus ini, dalam pesan singkat kepada wartawan, Jumat (11/8/2017).
Isu reshuffle kabinet memang semakin liar, setelah sempat diisukan bakal diumumkan pada Rabu 12 Juli 2017 lalu.
Nah saat ini isu santer beredar di kalangan parpol pendukung pemerintah, reshuffle bakal diumumkan pada Rabu 16 Agustus 2017.
Tak sedikit politisi parpol pendukung pemerintah yang menebak reshuffle kabinet bakal diumumkan Rabu 16 Agustus 2017 mendatang.
Meskipun pada hari itu Presiden Jokowi bakal banyak berada di kompleks Parlemen Senayan, karena sidang tahunan MPR, DPR dan DPD.
Soal kenapa keyakinan itu begitu kencang, selain mereka mendengar info evaluasi kabinet sudah sampai ujung, juga karena 'Rabu pon'.
Apa hubungan reshuffle dengan rabu pon?Selama ini reshuffle kabinet memang banyak dikaitkan dengan rabu pon.
Rabu pon tak lain adalah 'weton' atau hari lahir Jokowi dalam kalender Jawa.
Kalangan Istana menyebut hari rabu pon adalah hari yang baik, tanpa penjelasan detail lainnya.
Terkait reshuffle, nyatanya dua kali reshuffle kabinet sebelumnya dilakukan di rabu pon.
Reshuffle kabinet pertama diumumkan Presiden Jokowi  pada rabu pon tepatnya tanggal 12 Agustus 2015.
Pada reshuffle kabinet jilid I ini Jokowi mengganti tiga orang Menko yakni Menko Kemaritiman Indroyono Soesilo diganti Rizal Ramli, Menko Polhukam Tedjo Edhy digantikan Luhut Pandjaitan, dan Menko Perekonomian Sofyan Djalil digantikan Darmin Nasution.
Jokowi juga merotasi sejumlah posisi menteri lainnya.
Sementara itu reshuffle kabinet jilid II diumumkan Jokowi pada 27 Juli 2016, lagi-lagi rabu pon.
Pada reshuffle kabinet jilid II, Jokowi mencopot Anies Baswedan dari posisi Mendikbud digantikan oleh Muhadjir Effendy.
Jokowi juga merotasi sejumlah posisi menteri, antara lain melepas Ignasius Jonan dari kursi Menhub digantikan Budi Karya Sumadi.
Pada reshuffle kabinet jilid II, Jokowi juga melantik Archandra Tahar menjadi Menteri ESDM menggantikan Sudirman Said.
Nah reshuffle kabinet jilid II ini kemudian berujung kepada pergantian Archandra pada 14 Oktober 2016.
Saat itu Archandra yang baru menjabat menteri ESDM dicopot karena polemik menteri punya paspor Amerika alias dwi kewarganegaraan, ia digantikan Ignasius Jonan.
