Jakarta - Penulis best seller Tere Liye memutuskan untuk berhenti menerbitkan buku di toko buku.
Curahan hati yang diungkapkan Tere Liye ditulisnya lewat akun Facebook.
Lewat akun Facebook yang ditulisnya, Tere Liye mengatakan keputusannya tersebut terkait pajak penulis yang terlalu besar dibandingkan profesi-profesi lainnya yang ada di Indonesia.
Dikutip dari laman Wikipedia, sejak 2005 dia telah menerbitkan 28 buku.
Salah satu buku yang berhasil diadaptasi ke layar lebar adalah 'Hafalan Shalat Delisa' (2005).
Seperti apa curhatan Tere Liye yang sudah dikomentari 554 komentar dan direspons 6,2 ribu? *Selalu Ada Jalan KeluarnyaKalian harus tahu, penulis buku adalah orang paling dermawan kepada negara.
Kalian harus sopan sekali kepada penulis buku, karena dia membayar pajak lebih banyak dibanding kalian semua.
:) Eh, saya serius loh, tidak sedang bergurau.
Di sebuah komplek misalnya, ada 10 rumah.
Rumah A adalah dokter, Rumah B adalah akuntan, Rumah C adalah arsitek, Rumah D adalah pengusaha, Rumah E adalah pengacara, Rumah F adalah karyawan swasta, Rumah G adalah PNS, Rumah H adalah artis terkenal, Rumah I adalah motivator, dan Rumah J adalah Penulis Buku.
Maka penulis buku adalah orang yang membayar pajak paling banyak.
Kita anggap saja 10 rumah ini semuanya sama penghasilannya: 1 Milyar/tahun.
Dan kita anggap saja PTKP (penghasilan tidak kena pajak) rumah ini sama--jadi kita anggap PTKP-nya nol saja, untuk memudahkan ilustrasi.
Maka dokter (A), akuntan (B), arsitek (C), artis terkenal (H), motivator (I), pajaknya dihitung sbb: 1 Milyar x 50% (rasio NPPN, kurang lebih demikian rasionya, biar sederhana), dapatlah 500 juta penghasilan netto.
Lantas dikalikan lapisan (layer) pajak penghasilan progresif, 50 juta pertama tarifnya 5%, 50-250 juta berikutnya tarifnya 15%, lantas 250-500 juta berikutnya tarifnya 25%.
Total pajak rumah2 ini adalah hanya: 95 juta.
Sementara Rumah D, karena dia adalah pengusaha UMKM, maka tarif pajaknya hanya 1% dari omzet bruto.
Rp 1 Milyar x 1% = Rp 10.
000.
000.
Selesai.
Mudah menghitungnya.
Tentu, mengingat sifatnya bisnis, belum tentu semua 1 M tadi adalah penghasilan bersih, karena dia harus membeli bahan2, dll.
Tapi tetap saja, pajak mereka murah sekali, hanya 1%.
Lantas penulis buku, berapa pajaknya? Karena penghasilan penulis buku disebut royalti, maka apa daya, menurut staf pajak, penghasilan itu semua dianggap super netto.
Tidak boleh dikurangkan dengan rasio NPPN, pun tidak ada tarif khususnya.
Jadilah pajak penulis buku: 1 milyar dikalikan layer tadi langsung.
50 juta pertama tarifnya 5%, 50-250 juta berikutnya tarifnya 15%, lantas 250-500 juta berikutnya tarifnya 25%.
Dan 500-1 milyar berikutnya 30%.
Maka total pajaknya adalah Rp 245 juta.
Lihat perhitungannya? Penulis buku membayar pajak 24x dibanding pengusaha UMKM, dan 2x lebih dibanding profesi pekerjaan bebas.
Dan jangan lupakan lagi, penulis itu pajaknya dipotong oleh penerbit, itu artinya, dia tidak bisa menutup2i pajaknya.
Artis, pengusaha, lawyer, wah, itu sih mudah sekali untuk menyembunyikan berapa penghasilan sebenarnya.
Penulis tidak bisa, sekali dipotong oleh penerbit, maka bukti pajaknya akan masuk dalam sistem.
Masih ada yang menyamai pajak penulis buku, yaitu karyawan swasta dan PNS.
Dari angka 1 Milyar tadi, mereka dikurangi dulu biaya jabatan 5%, lantas dikalikan layer2nya, pajak karyawan swasta/PNS kurang lebih 5% lebih rendah dibanding penulis.
Tapi catat baik2, penulis adalah profesi pekerjaan bebas, dia bukan karyawan tetap.
Beda sekali sifatnya.
Penulis bisa sukses, bisa gagal, bukunya bisa laku bisa tidak, penghasilannya bisa ada, lebih banyak tidaknya, tapi karyawan swasta dan PNS, gajinya pasti, tetap sifatnya, dan diberikan oleh perusahaan tempat dia bekerja.
Nah, dengan ilustrasi tersebut, dari 10 rumah di komplek itu: penulis buku adalah yang paling dermawan kepada pemerintah (meski rumahnya paling kecil, mobilnya paling sederhana).
Mereka ternyata membayar pajak dengan jumlah massif sekali.
Apakah pemerintah tahu permasalahan ini? Tahu.
Saya sudah setahun terakhir menyurati banyak lembaga resmi pemerintah, termasuk Dirjen Pajak, Bekraf, meminta pertemuan, diskusi.
Mengingat ini adalah nasib seluruh penulis di Indonesia.
Literasi adalah hal penting dalam peradaban.
Apa hasilnya? Kosong saja.
Bahkan surat2 itu tiada yang membalas, dibiarkan begitu saja nampaknya.
Atas progress yg sangat lambat tersebut, dan tiadanya kepedulian orang2 di atas sana, maka saya Tere Liye, memutuskan menghentikan menerbitkan buku di penerbit2, Gramedia Pustaka Utama dan Penerbit Republika, per 31 Juli 2017 lalu.
28 buku2 saya tidak akan dicetak ulang lagi, dan dibiarkan habis secara alamiah di buku hingga Desember 2017.
Minggu2 ini, kalau kalian ke toko, toko2 buku Gramedia sedang massif menjualnya, membuat display khusus, dll, agar semakin cepat habis.
Per Januari 2018, kalian tidak akan lagi menemukan buku2 itu di toko buku.
Jika masih ada toko buku yg menjualnya, itu berarti bajakan, my friend.
:) --> lagi2, sudah pajaknya besar, buku bajakannya juga banyak sekali.
Menghentikan menerbitkan buku, bukan berarti saya berhenti menulis.
Tenang saja, penulis itu tugasnya menulis, jadi bahkan ketika tdk lagi diterbitkan, dia tetap bisa menulis.
Naskah2 baru akan diposting lewat page facebook ini, atau cara2 lain agar pembaca tetap bisa menikmati buku tersebut tanpa harus berurusan dengan pajak yang berkali-kali lipat tingginya.
Saya akan memikirkan model bisnis berbeda, atau pendekatan berbeda, sepanjang itu belum ditemukan, dibagikan gratis di page ini bisa jadi solusi yg baik.
Saya selalu percaya, selalu ada jalan keluarnya.
Mungkin tidak ada solusinya di pajak sana--karena boleh jadi mereka tidak paham buku adalah kunci peradaban, mereka tetap akan mengotot penulis harus bayar pajak lebih tinggi dibanding artis, dkk; tapi selalu ada jalan keluar bagi saya untuk terus menulis, dan pembaca terus bisa menikmatinya.
Kecuali jika besok lusa, bahkan menulis di page facebook inipun juga kena pajak :)Demikianlah.
Salam literasi.
*Tere Liye**ilustrasi di atas adalah penyederhanaan, karena PTKP, tanggungan, biaya jabatan maksimal, donasi wajib agama, dll bervariasi setiap orang, tapi kalaupun dimasukkan semuanya secara akurat, substansinya akan sama dengan ilustrasi.
