Jakarta - Per tanggal 31 Juli 2017, sebanyak 28 buku Tere Liye tidak akan dicetak ulang lagi di Gramedia Pustaka Utama maupun Republika Penerbit.
Karya-karya penulis kelahiran Lahat itu diprediksi menjadi buku langka di masa mendatang.
Sebelum kehabisan di pasaran, buku-buku Tere Liye di bawah ini layak sekali untuk segera diserbu.
Hafalan Shalat Delisa Novel ini awalnya dimuat di koran Republika sebagai cerita bersambung.
Karena antusiasme pembaca yang tinggi, ceritanya diterbitkan dalam bentuk novel pada 2007.
Novel ini bermula dari Tere Liye yang melihat berita tentang Tsunami Aceh dengan korban seorang anak kecil yang kakinya diamputasi.
Tere Liye pun berjanji akan mengabadikan cerita tersebut.
'Hafalan Shalat Delisa' pun diadaptasi ke layar lebar pada 22 Desember 2011 yang disutradarai oleh Sony Gaokasak serta dibintangi oleh Nirina Zubir dan Reza Rahadian.
2.
Moga Bunda Disayang Allah Novel yang satu ini diangkat dari salah satu kisah yang mengharukan.
Karya Tere Liye ini juga diangkat menjadi kisah layar lebar yang tak kalah mengharukannya.
'Moga Bunda Disayang Allah' dijadikan film drama layar lebar Indonesia yang rilis pada 2 Agustus 2013.
Disutradarai oleh Jose Poernomo, film ini dibintangi oleh Fedi Nuril dan Shandy Aulia sebagai pemeran utama.
3.
HujanBuruan Koleksi.
.
Ini Buku Best Seller Tere Liye di Pasaran! Foto: IstimewaDirilis 28 Januari 2016, 'Hujan' merupakan salah satu novel yang paling ditunggu.
Novel 'Hujan' menceritakan tentang persahabatan, cinta, perpisahan, melupakan, dan hujan.
Sebelum resmi rilis, novel ini terjual sebanyak 20 ribu kopi.
Melihat antusias para pembaca, novel 'Hujan' pun berpeluang menyusul para pendahulunya yang sudah meraih predikat best seller.
4.
BumiBuruan Koleksi.
.
Ini Buku Best Seller Tere Liye di Pasaran! Foto: Gramedia Pustaka UtamaBerbeda dari genre novel Tere Liye lainnya, novel 'Bumi' pertama kali terbit pada Januari 2014.
Sekuel novel science fiction dan fantasi ini kembali diluncurkan yang berjudul 'Bulan' dan 'Matahari'.
Disusul dengan novel 'Bintang' yang rilis pada Juni 2017.
5.
BurlianNovel yang rilis pada 2009 ini mengisahkan tentang Burlian, anak kampung dengan segala keriangan di keluarganya.
Dia bercita-cita ingin naik kapal besar keliling dunia.
