Mahkamah Kehormatan Dewan (MKD) DPR segera menindaklanjuti pelaporan terhadap Wakil Ketua DPR Fadli Zon oleh Masyarakat Anti.
MAKI menganggap Fadli melanggar etika.
Ketua MKD Sufmi Dasco Ahmad mengatakan pihaknya segera melakukan penyelidikan materi perkara yang mendapat perhatian masyarakat.
Selain soal Fadli, pelaporan terhadap Ketua F-NasDem Viktor Laiskodat akan diselidiki.
"Dalam rangka penyelidikan materi perkara, itu pemanggilan klarifikasi akan dilakukan terhadap pelapor maupun terlapor kepada Saudara VBL yang lokasinya di NTT maupun laporan dari MAKI terhadap Wakil Ketua DPR Fadli Zon.
Itu juga diadakan pemanggilan dan klarifikasi pada hari Rabu depan," jelas Dasco di gedung DPR, Senayan, Jakarta, Rabu (27/9/2017).
.
Dasco memastikan MKD juga akan memanggil Fadli pada Rabu pekan depan.
Jika sidang penyelidikan memutus ada pelanggaran, pelaporan Fadli akan dijadikan register perkara.
"Persoalan pelaporan dari MAKI kita adalah lakukan sidang penyelidikan.
Kita akan undang terlapor maupun pelapor untuk saling mengklarifikasi dalam rangka kelengkapan verifikasi materi.
Sehingga dalam hal itu bisa kita putuskan apakah kemudian layak dijadikan register perkara atau tidak," jelas Dasco.
Dasco mengatakan MKD akan mendalami soal penekenan surat dengan tugas dan fungsi pokok Fadli sebagai pimpinan DPR.
Motif penekenan juga akan didalami.
"Kan ada tugas fungsi pokok yang kita dalami selain aturan soal tatib tata bersurat, kemudian juga ada di UU MD3 soal tata beracara, mengenai masalah, kemudian motif, kemudian latar belakangnya.
Semua akan kita dalami nanti karena itu ada di tata beracara," papar Dasco.
Selain dua perkara di atas, MKD akan menggelar sidang atas laporan Elza Syarief kepada politikus Akbar Faizal.
Sidang itu digelar pada Senin depan.
"Perkara pengaduan Bu Elza Syarief terhadap Akbar Faizal dugaan pelanggaran kode etik yang membuat Bu Elza Syarief katanya tidak merasa nyaman dengan beberapa materi aduan.
Itu akan dilangsungkan pada Senin depan," jelas dia.
