Sleman - 							Enam jalan di Daerah Istimewa Yogyakarta (DIY) resmi menyandang nama baru.
Keenam nama jalan tersebut diresmikan oleh 3 pemerintah daerah sekaligus yakni DIY, Jawa Barat dan Jawa Timur.
Ketiga pimpinan yakni Gubernur DIY Sri Sultan HB X, Gubernur Jawa Barat Ahmad Heryawan dan Gubernur Jawa Timur diwakili Sekda Jawa Timur Akhmad Sukardi.
Nama-nama jalan merupakan nama-nama tokoh dari ketiga wilayah tersebut yang berjaya di masa lalu.
Nama-nama yang dipakai adalah Jalan Majapahit, Padjajaran, Siliwangi, Brawijaya, Ahmad Yani dan Prof Dr Wirjono Prodjodikoro.
Pergantian nama ini melalui Surat Keputusan Gubernur Daerah Istimewa Yogyakarta Nomor 166/KEP/2017 tentang Penamaan Jalan Arteri (Ring Road) Yogyakarta.
Gubernur Jawa Barat, Ahmad Heryawan sangat mengapresiasi gagasan dari Sri Sultan HB X dengan menggunakan nama-nama jalan yang diambil dari sejarah dan budaya Jawa Barat dan Jawa Timur.
Ke depannya, kata Aher, di Jawa Barat juga akan ada nama-nama jalan yang menggunakan nama-nama yang berkaitan dengan sejarah Yogyakarta.
Demikian halnya di Jawa Timur.
"Ini sebagai rekonsiliasi etnis, rekonsiliasi jiwa dan beban moral yang selama ini ada.
Dengan nama jalan ini Insya Allah tidak ada lagi," kata Ahmad Heryawan di acara peresmian yang digelar di simpang empat Jombor, Sleman, Selasa (3/10/2017).
Menurutnya ini adalah peristiwa sejarah dan bersyukur sekarang di Yogyakarta ada nama Jalan Siliwangi, Jalan Padjajaran, Jalan Brawijaya dan Jalan Majapahit.
Demikian halnya di Jawa Barat selama ini tidak ada nama jalan Majapahit atau jalan Hayam Wuruk.
"Ini tentu sejarah ya," katanya.
Dari surat keputusan yang ditandatangi pada 24 Agustus 2017 ini, berisikan pemberian nama ruas jalan ring road Yogyakarta.
Jalan Siliwangi, dimulai dari Simpang Empat Pelemgurih, Gamping Sleman hingga Simpang Empat, Jombor, Mlati Sleman.
Jalan ini sepanjang 8,58 km.
Jalan Padjajaran, dimulai dari Simpang Empat Jombor, Mlati hingga Simpang Tiga Maguwoharjo, Depok atau Jl Solo, Maguwoharjo.
Jalan ini sepanjang 10 km.
Jalan Majapahit dimulai dari Simpang Tiga Janti hingga Simpang Empat Jalan Wonosari, Ketandan, Banguntapan, Bantul dengan panjang jalan 3,2 km.
Selanjutnya Jalan Ahmad Yani, dimulai dari Simpang Empat Jalan Wonosari hingga Simpang Empat Jalan Imogiri Barat (Jalimbar) sepanjang 6,5km.
Sebelumnya Jl Ahmad Yani digunakan di kawasan Malioboro mulai dari simpang empat Pajeksan-Suryatmajan hingga titik nol kilometer.
Jalan Prof Dr Wirjono Prodjodikoro dimulai dari Jalan Imogiri Barat hingga Simpang Empat Dongkelan, Jalan Bantul, sepanjang ruas 2,78 km.
Nama Wirjono Prodjodikoro adalah Ketau Mahkamah Agung (MA) periode 1952-1966.
Jalan Brawijaya dimulai dari Simpang Empat Dongkelan hingga Simpang Tiga Gamping, Sleman sepanjang ruas 5,86 km.
