Jakarta - 							Presiden Joko Widodo kembali hadir di laman YouTube.
Kali ini Jokowi memamerkan indahnya Kawasan Ekonomi Khusus (KEK) Mandalika, Nusa Tenggara Barat (NTB), lewat video blog (vlog) yang diunggah lewat channel akun YouTube miliknya.
Video berjudul '#JKWVLOG INDAHNYA MANDALIKA' itu diunggah lewat akun YouTube Presiden Joko Widodo pada 20 Oktober 2017.
Dalam video tersebut, Jokowi, yang ditemani Gubernur NTB Muhammad Zainul Majdi atau yang akrab disapa Tuan Guru Bajang, menjelaskan soal KEK Mandalika dengan keindahan alamnya.
"Hari ini saya berada di Kawasan Ekonomi Khusus Mandalika di NTB, bersama saya Bapak Gubernur NTB," kata Jokowi membuka video.
Foto: Screenshoot akun YouTube Presiden Joko WidodoJokowi mengaku senang atas pembukaan KEK Mandalika ini.
Sebab, sudah direncanakan sejak 29 tahun, namun baru sekarang bisa dibuka.
"Saya sangat senang sekali.
Ini adalah sebuah kawasan, 29 tahun belum selesai-selesai, dan hari ini telah selesai dan telah kita buka.
Investasi sudah masuk dan kita harapkan ini memberikan dampak yang baik kepada masyarakat di NTB," kata Jokowi.
"Kita lihat sebentar, ini Mandalika," tambah Jokowi sembari mengarahkan kamera ke indahnya pantai Mandalika.
Foto: Screenshoot akun YouTube Presiden Joko WidodoVideo berdurasi 1 menit 27 detik itu menampilkan keindahan kawasan pantai Mandalika.
Lautan nan biru serta deburan ombak yang menghantam karang mendominasi video ini.
"Indah sekali ya Pak Presiden ya," kata Tuan Guru Bajang.
"Sangat indah sekali," jawab Jokowi.
Dalam video itu, Jokowi menanyakan harapan Gubernur NTB dengan dibukanya KEK Mandalika ini.
Tuan Guru Bajang pun berterima kasih kepada Jokowi atas dibukanya KEK Mandalika ini.
Foto: Screenshoot akun YouTube Presiden Joko Widodo"Terima kasih Pak Presiden.
Welcome to Mandalika, selamat datang, Mandalika sudah siap menyambut Anda.
Terima kasih Pak Presiden.
Wassalamualaikum warahmatullah wabarakatuh," kata Tuan Guru Bajang.
Jokowi mengatakan dibukanya KEK Mandalika ini akan memberikan dampak yang positif bagi kesejahteraan masyarakat NTB.
"Rakyat bisa menikmati adanya investasi yang masuk dan dampak kesejahteraan itu akan kelihatan," kata Jokowi.
Di akhir video, Jokowi menyertakan kutipan pernyataan dari dirinya.
"Sangat banyak keindahan alam Indonesia yang belum diketahui masyarakat internasional.
Indonesia tidak hanya memiliki Bali, namun juga Mandalika di Lombok salah satunya," demikian pernyataan Jokowi.
