Satgas Waspada Investasi kembali mengingatkan masyarakat agar berhati.
Sebab masih ada entitas investasi bodong yang telah dilarang tapi masih tetap melakukan penawaran.
Otoritas Jasa Keuangan (OJK) sendiri sudah mengeluarkan daftar 62 entitas investasi tak berizin (ilegal) yang dilarang beroperasi.
Daftar tersebut merupakan hasil penyelidikan Satgas Waspada Investasi dari awal tahun.
Ketua Satgas Waspada Investasi, Tongam L Tobing, meminta masyarakat untuk selalu mengingat daftar nama investasi bodong tersebut untuk dihindari.
Sebab sangat sulit untuk memastikan entitas tersebut benar-benar berhenti beroperasi.
"Kami sendiri juga tidak akan bisa memantau satu-satu.
Tapi peran serta masyarakat untuk tidak ikut atau memberi tahu orang lain untuk tidak ikut, itu yang paling kami harapkan sebenarnya, sebagai kegiatan preventif," ujarnya saat dihubungi detikFinance, Kamis (25/10/2017).
Memang ternyata masih ada beberapa entitas investasi bodong di daftar hitam OJK yang masih beroperasi dan aktif menawarkan produk investasinya, seperti PT Dunia Coin Digital.
Padahal entitas ini masuk dalam daftar 14 entitas investasi bodong terbaru yang dikeluarkan Satgas Waspada Investasi bulan ini.
Ada pihak Dunia Coin Digital yang masih terlihat aktif melakukan penawaran di media sosial.
Bahkan tersebar broadcast bahwa daftar hitam yang dikeluarkan OJK hanya masalah administrasi yang mudah diselesaikan.
Selain itu ada pula PT Carklub Pratama Indonesia yang juga masih beroperasi.
Meskipun entitas ini sudah masuk dalam daftar hitam investasi bodong OJK sejak Juli 2017.
Beredar video sang owner melalui media sosial yang menegaskan bahwa entitas investasi kepemilikan mobil ini masih beroperasi dan tengah dalam proses pembuatan perizinan.
Meski begitu Tongam yakin, jika masyarakat sadar untuk menghindari entitas-entitas tersebut, dia yakin mereka akan berhenti dengan sendiri.
"Karena satgas sudah menghentikan tolong masyarakat tidak mengikuti.
Kalau masyarakat tidak mengikuti, dia akan mati secara perlahan.
Pengumuman kami untuk memberikan kepastian hukum bagi masyarakat bahwa kegatan itu sudah dihentikan karena tidak ada izin," tandasnya.
Berikut daftar 62 entitas investasi ilegal yang sudah dilarang OJK:1.
PT Compact Sejahtera Group,Compact500 atau Koperasi Bintang Abadi Sejahtera atau ILC2.
PT Inti Benua Indonesia3.
PT Inlife Indonesia4.
Koperasi Segitiga Bermuda/Profitwin775.
PT Cipta Multi Bisnis Group6.
PT Mi One Global Indonesia7.
PT Crown Indonesia Makmur8.
Number One Community9.
PT Royal Sugar Company10.
PT Kovesindo11.
PT Finex Gold Berjangka12.
PT Trima Sarana Pratama13.
Talk Fusion14.
Starfive2u.
com15.
PT Alkifal Property16.
PT Smart Global Indotama17.
Groupmatic17018.
EA Veow19.
FX Magnet Profit20.
Koperasi Serba Usaha Agro Cassava Nusantara di Cicurug Sukabumi/Agro Investy21.
CV Mulia Kalteng Sinergi22.
Swiss Forex Int23.
Nusa Profit24.
PT Duta Profit25.
PT Sentra Artha26.
PT Sentra Artha Futures27.
www.
lautandhana.
net28.
Koperasi Harus Sukses Bersama29.
PT Multi Sukses Internasional30.
www.
assetamazon.
com31.
SMC Profit32.
PT Akmal Azriel Bersaudara33.
PT Konter Kita Satria34.
PT Maestro Digital Komunikasi35.
PT Global Mitra Group36.
PT Unionfam Azaria Berjaya/Azaria Amazing Store37.
Car Club Indonesia/PT Carklub Pratama Indonesia38.
Koperasi Budaya Karyawan Bank Bumi Daya Cabang Pekanbaru39.
PT Maju Mapan Pradana/Fast Furious Forex Index Commodity/F3/FFM40.
PT CMI Futures41.
PT First Anugerah Karya Wisata (Biro Perjalanan First Travel)42.
PT Miracle Bangun Indo43.
UN Swissindo44.
PT Papan Agung Solution45.
PT Global Ventura Pratama/ Gold Indo Financial / GIF Financial46.
Koperasi Karya Putra Alam Semesta/ Invesment Management Consortium47.
Smart Banking Exchange/ PT Solarcity Kapital Indonesia48.
PT Istana Bintang Universal49.
PT Dunia Coin Digital;50.
PT Indo Snapdeal;51.
Questra World/ Questra World Indonesia;52.
PT Investindo Amazon;53.
Dinar Dirham Indonesia/ www.
dinardirham.
com;54.
Wujudkan Impian Bersama (WIB)/ PT Global Mitra Group;55.
Ahmad Zulkhairi Associates LLP (AZA)/ www.
azafund.
com;56.
PT Mahakarya Sejahtera Indonesia/ PT Multi Sukses Internasional;57.
PT Azra Fakhri Servistama/ Azrarent.
com;58.
Tractoventure/ Tracto Venture Network Indonesia;59.
PT Purwa Wacana Tertata/ Share Profit System Coin/ SPS Coin.
co;60.
Komunitas Arisan Mikro Indonesia/K3 Plus;61.
PT Mandiri Financial/ investasisahammandiri.
blogspot.
co.
id; dan62.
Seven Star International Investment.
