Tokyo - 							Nyaris seluruh korban pembunuhan keji yang dilakukan pria Jepang bernama Takahiro Shiraishi, berjenis kelamin perempuan.
Hanya satu korban berjenis kelamin laki-laki.
Mengapa dia ikut dibunuh?Otoritas setempat masih terus menginterogasi Shiraishi (27) yang ditangkap sejak Selasa (31/10) waktu setempat.
Laporan media menyebut Shiraishi telah mengaku membunuh 9 orang.
Dia mengaku telah membunuh kesembilan orang itu dalam waktu dua bulan, yakni antara Agustus hingga September.
Seperti dilansir South China Morning Post, Rabu (1/11/2017), Shiraishi menghubungi korban-korbannya via Twitter dan membujuk mereka untuk bertemu dengan iming-iming dia akan membantu mereka untuk bunuh diri.
Media Inggris, Mirror, menyebut nyaris seluruh korban yang dihabisi Shiraishi pernah mengungkapkan keinginan untuk bunuh diri.
Motif pembunuhan ini masih diselidiki lebih lanjut.
Dari sembilan orang yang dihabisinya, hanya satu yang berjenis kelamin laki-laki.
Shiraishi menyebut pria itu terpaksa dibunuh karena mencurigai hilangnya sang kekasih, yang telah terlebih dahulu dibunuh oleh Shiraishi.
Sejumlah sumber yang memahami penyelidikan kasus ini mengatakan, Shiraishi mengaku membunuh kekasih pria itu pada akhir Agustus.
Beberapa saat setelahnya, Shiraishi membunuh pria tersebut, karena dia terus menanyakan soal keberadaan kekasihnya.
Shiraishi khawatir pria itu akan melaporkan peristiwa hilangnya sang kekasih kepada polisi.
Shiraishi juga mengaku dirinya memutilasi jenazah para korbannya di dalam kamar mandi, dengan menggunakan sebuah gergaji.
Polisi telah menemukan gergaji yang dimaksud di dalam apartemen Shiraishi.
"Awalnya, butuh waktu tiga hari untuk memutilasi satu jenazah, tapi mulai dari korban kedua, saya bisa melakukannya dalam sehari," demikian pengakuan mengerikan Shiraishi seperti dikutip sumber tersebut.
Terbongkarnya aksi keji Shiraishi ini berawal dari penyelidikan hilangnya seorang wanita berusia 23 tahun.
Wanita yang hilang ini diketahui menulis pesan berbunyi 'Saya mencari seseorang untuk mati bersama saya' via Twitter.
Polisi kemudian menemukan keterkaitan wanita itu dengan Shiraishi.
Potongan tubuh korban disimpan di dalam kotak-kotak pendingin yang diletakkan tersebar di apartemen Shiraishi.
Total ada 240 potongan tulang manusia yang ditemukan dari apartemen kecil itu.
"Saya tidak bisa membuangnya (jenazah itu) karena takut ketahuan," tutur Shiraishi kepada polisi setempat.
