Jalan Tol Jakarta.
Lokasi pemasangan steel box girder perdana dilakukan di Ruas Jalan Tol Jakarta-Cikampek Km 46+200 arah Cikampek.
Komisaris Utama PT Jasa Marga (Persero) Tbk Refly Harun, didampingi Direktur Utama Jasa Marga Desi Arryani dan Direktur Pengembangan Hasanudin melihat langsung pemasangan (instalasi) perdana steel box girder proyek pembangunan Jalan Tol Jakarta-Cikampek II (Elevated).
Jasa Marga Mulai Pasang Rangka Beton Tol Jakarta-Cikampek Layang.
Foto: Dok.
Jasa Marga Instalasi steel box girder seberat 80 ton dengan panjang 60 meter, lebar 2 meter tinggi 2,4 meter ini, dibutuhkan sekitar 2500 buah untuk pembangunan proyek jalan tol sepanjang kurang lebih 38 Km, yang dikelola oleh PT Jasamarga Jalanlayang Cikampek (JCC) selaku anak usaha Jasa Marga.
Dengan dipasangnya steel box girder perdana ini, Refly Harun menegaskan bahwa proses pemasangan harus sesuai dengan syarat dan ketentuan Keselamatan dan Kesehatan Kerja (K3), baik bagi pengguna jalan tol maupun para pekerja proyek.
Sehingga, tidak terjadi kesalahan pada salah satu tahap terpenting dalam pembangunan Jalan Tol Jakarta-Cikampek II (Elevated) ini.
"Mudah-mudahan proses pemasangan steel box girder ini bisa berjalan dengan lancar sesuai skenario dan tetap mengedepankan mitigasi risiko yang zero mistake," ujar Refly dalam keterangannya, Jakarta, Selasa (7/11/2017).
Jasa Marga Mulai Pasang Rangka Beton Tol Jakarta-Cikampek Layang.
Foto: Dok.
Jasa MargaDirektur Utama PT JJC Djoko Dwijono mengatakan, konsekuensi dari proses pemasangan steel box girder ini mengharuskan ditutupnya bahu jalan dan 1 (satu) lajur di kilometer terkait, selama kurang lebih satu jam.
"Untuk pemasangan steel box girder menggunakan metode angkat dengan dua buah crane.
Proses pengangkatan hingga pemasangan membutuhkan waktu sekitar satu jam.
Jadi akan ada penutupan bahu jalan dan satu lajur ketika proses berlangsung," imbuh Djoko.
Untuk itu Jasa Marga meminta maaf dan mengimbau kepada pengguna jalan agar tetap bersabar atas kepadatan lalu lintas yang terjadi selama proses pembangunan demi memaksimalkan keamanan perjalanan bagi pengguna jalan.
Jasa Marga Mulai Pasang Rangka Beton Tol Jakarta-Cikampek Layang.
Foto: Dok.
Jasa MargaJalan Tol Layang Jakarta-Cikampek II (Elevated) yang membentang sepanjang Ruas Cikunir-Karawang Barat merupakan jalur alternatif bagi pengguna jalan tol yang akan menuju ke Cikampek maupun Bandung.
Jasa Marga mengimbau kepada pengguna jalan untuk dapat mengantisipasi perjalanan dan jika kepadatan tidak terelakkan, maka pengguna jalan dapat menggunakan jalur alternatif.
Beberapa jalur alternatif menuju Cikampek yang dapat digunakan Pengguna Jalan yang sudah berada dalam Jalan Tol Jakarta-Cikampek adalah dapat keluar ke Jalan Arteri melalui Gerbang Tol Cibatu atau Gerbang Tol Cikarang Timur dan kemudian masuk kembali ke Jalan Tol Jakarta-Cikampek melalui Gerbang Tol Karawang Barat.
