Jakarta - 							Ada yang menarik saat pernikahan putri presiden Joko Widodo, Kahiyang Ayu dan Bobby Nasution.
Mantan Panglima TNI Jenderal (Purn) Moeldoko tiba-tiba tampil di resepsi pernikahan Kahiyang-Bobby mewakili Jokowi.
[Gambas:Video 20detik]Saat resepsi pernikahan Kahiyang-Bobby di Graha Saba Buana, Solo, Rabu (8/11) malam, Moeldoko naik ke atas panggung.
Ditemani dua anak lelaki Jokowi, Gibran Rakabuming Raka dan Kaesang Pangarep, dia berbicara kepada tamu undangan atas nama keluarga mempelai.
"Selamat datang dan terima kasih atas kehadiran Bapak dan Ibu sekalian di malam ini berbagi kebahagiaan dua keluarga besar, Bapak Ir Joko Widodo dan keluarga besar Bapak Ir Erwin Nasution almarhum, di istana hati ini," ujar Moeldoko memberi sambutan.
Hal tersebut menurut Moeldoko lantaran pernikahan Kahiyang-Bobby memberi banyak kebahagiaan bagi banyak orang.
"Sebenarnya pernikahan ini oleh keluarga Bapak Ir Joko Widodo disiapkan dan direncanakan sederhana," ucapnya.
Meski demikian, menurut Moeldoko, pihak keluarga tidak menyangka antusiasme masyarakat sangat tinggi.
Moeldoko menyebut pihak keluarga Kahiyang-Bobby bersyukur karena berbagai prosesi yang dijalani kedua mempelai sejak awal hingga resepsi tidak ada hambatan.
Atas nama keluarga mempelai, dia juga menyampaikan rasa terima kasihnya kepada tamu undangan yang hadir.
Moeldoko juga mengajak tamu undangan mendoakan kedua mempelai agar langgeng dan menjadi keluarga yang sakinah, mawadah, warahmah.
Belum ada penjelasan dari pihak Jokowi mengapa ia memilih Moeldoko untuk mewakili keluarga mempelai memberi sambutan di pernikahan Kahiyang-Bobby.
Jenderal purnawirawan bintang empat itu juga tak mengungkap alasan mengapa dia yang dipilih.
Moeldoko hanya menyebut memberi sambutan mewakili pihak keluarga mempelai secara mendadak.
"Persiapan ya mendadak ya, tapi alhamdulillah ngomong saya bisa agak sedikit lancar.
Ha-ha-ha.
.
.
.
Mohon maaf kalau ada kekurangan," ucapnya.
Sebab sejak prosesi awal pernikahan Kahiyang, justru menteri-menteri Jokowi yang banyak turut serta seperti Mensesneg Pratikno, Menko Kemaritiman Luhut B Pandjaitan, Menhan Ryamizard Ryacudu, Mendagri Tjahjo Kumolo, dan Seskab Pramono Anung.
Namun ternyata justru Moeldoko lah yang dipilih untuk mewakili Jokowi.
Padahal Moeldoko sudah pensiun dan tidak lagi ada di lingkup ruang kerja Jokowi.
