Mantan Gubernur DKI Jakarta Sutiyoso menyambangi Balai Kota DKI Jakarta dalam agenda makan siang bersama Gubernur dan Wakil Gubernur DKI Jakarta Anies Baswedan.
Dalam kesempatan itu, Sutiyoso juga mengaku diajak untuk bernostalgia di ruangan gubernur.
"Saya juga sama pak sandi tadi diajak masuk ke ruangan saya dulu jadi setahun ini kan genap sepuluh tahun saya meninggalkan balai kota ya.
Melihat ruangan dari ruang tamu," kata Sutiyoso, di Balai Kota, Jalan Medan Merdeka Selatan, Gambir, Jakarta Pusat, Selasa (21/11/2017).
Saat memasuki ruangan yang dulu pernah digunakannya itu, pria yang akrab disapa Bang Yos itu menyebut meja kerja hingga tempat tidur yang dulu dipakainya masih berada di ruangan tersebut.
Bahkan, kandang burung miliknya juga masih ada.
"Jadi terharu sekali.
Burungnya saja yang udah nggak ada tapi kandangnya masih ada ikan-ikan nya masih ada," ujarnya.
Hal itu kembali mengingatkannya saat ia masih menjabat sebagai Gubernur DKI.
"Terus saya disuruh duduk di meja gubernur tadi karena gubernurnya pas lagi rapat di rapat situ.
Sempet sebelahan sama pak wagub waduh rasanya masih jadi gubernur lagi nih gue nih," tuturnya.
Pantauan di lokasi, usai menggelar sesi wawancara bersama wartawan, Bang Yos yang hendak meninggalkan Balai Kota sempat berhenti di ruangan yang memajang foto-foto mantan-mantan Gubernur DKI Jakarta.
Bang Yos kemudian bertanya kepada Sandi apakah fotonya juga ikut dipajang.
"Ada foto saya nggak di sini?," tanya Bang Yos ke Sandi.
"Ada bang, itu foto," jawab Sandi sambil menunjukkan letak foto Bang Yos.
"Bapak di sini kelihatan kurusan," tambah Sandi.
"Oh iya ya saya kurus di situ," timpal Bang Yos.
Sandi kemudian menjelaskan bahwa foto tersebut diambil dari lukisan yang kemudian dibuat menjadi foto.
Bang Yos juga sempat berkelakar mengenai dua mantan gubernur yang tampak memiliki kumis, yakni Fauzi Bowo (Foke) dan Djarot Saiful Hidayat.
"Sekarang ada dua gubernur yang kumisan ya.
Lainnya klimis semua," kelakar Sutiyoso.
Untuk diketahui, Bang Yos merupakan Gubernur DKI Jakarta ke -14.
Ia menjabat sebagai Gubernur DKI pada periode 1997-2007.
