Untuk mengisi liburan anak, Bunda dan Ayah berencana ngajak mereka plesiran ke Macau tapi bingung kira.
Ada berbagai tempat di Macau yang cocok banget nih dikunjungi sama anak.
Dengan begitu, anak bakal menikmati perjalanannya dan pastinya liburan ke Macau bareng bunda dan ayah tersayang bisa jadi pengalaman yang nggak terlupakan buat si kecil.
Dirangkum HaiBunda, ini dia hal-hal seru dan mengasyikkan yang bisa bunda serta ayah lakukan ketika berlibur ke Macau bareng si kecil.
Dijamin, anak-anak bakalan happy.
Si kecil happy, orang tua pun happy pastinya.
Ya nggak?1.
Naik Gondola di Grand Kanal The Venetian Macau  6 Hal yang Bisa Dilakukan Kalau Liburan ke Macau Bareng Anak /Foto: The Venetian MacaoGrand Canal ada di The Venetian Macao yang merupakan kompleks hotel, pusat perbelanjaan, sama hiburan, Bun.
Nah, kalau sama si kecil ke sana, salah satu yang bisa dijajal adalah naik gondola di Grand Canal.
Satu gondola bisa dinaiki empat orang.
Yang lebih seru, sambil mendayung si pendayung gondola atau biasa disebut gondolier bakal nyanyiin lagu buat kita.
Selain lagu latin, ada juga lagu barat dan pop bahkan nggak menutup kemungkinan ada yang bisa nyanyi lagu Indonesia lho.
Grand Canal buka dari jam 11.
00 sampai 22.
00.
Untuk naik gondola selama 15-20 menit mengelilingi sungai buatan yang suasananya dibuat mirip kayak di Italia, kita perlu merogoh kocek Rp 215 ribu untuk dewasa dan Rp 165 ribu untuk anak.
Kalau mau nyewa private gondola bisa disewa dengan harga Rp 860 ribu sekali naik.
2.
Ajak Anak Main di Qube6 Hal yang Bisa Dilakukan Kalau Liburan ke Macau Bareng Anak /Foto: The Venetian MacaoMasih di seputaran The Venetian Macao, ada yang namanya Qube, Bun.
Qube merupakan arena permainan anak dengan luas 9.
000 meter persegi.
Di sini, anak-anak bisa memanjat ke area setinggi 6 meter terus turun pakai perosotan deh.
Keselamatan si kecil pas main pastinya jadi prioritas di tempat ini.
Yang lebih seru, perosotannya colorful.
Kalau untuk anak yang lebih besar, tersedia komputer untuk akses internet dan main video games.
Qube buka setiap hari dari jam 09.
30 sampai 21.
30.
Untuk masuk ke sini, free alias nggak perlu baya.
Cuma, kalau anak mau main perosotoan, diharuskan pakai baju dan celana panjang.
Kalau anak kebetulan pakai baju lengan pendek dan celana pendek, ada penyewaan baju dan celana lengan panjang supaya anak aman saat main perosotan.
Dijamin, liburan anak makin menyenangkan.
3.
Makan Portuguese Egg Tart6 Hal yang Bisa Dilakukan Kalau Liburan ke Macau Bareng Anak /Foto: ThinkstockJalan-jalan ke Macau belum lengkap kalau belum kulineran.
Nah, ada nih kuliner yang cocok dinikmati bareng si kecil yaitu Portuguese Egg Tart.
Rata-rata, kue berbentuk bulat ini dibanderol dengan harga sekitar Rp 12 ribu per buah.
Kalau di sana, yang paling terkenal karena jadi toko yang menjual Portuguese Egg Tart pertama yaitu Lord Stow's Bakery.
Kue ini lebih sedap kalau dimakan di tempat, Bun.
Portuguese egg tart adalah kue tart telur yang terdiri dari kerak kue di bagian luar dengan custard telur di bagian dalam.
Pas dimakan, hmm, bakal ada sensasi lembut dan manisnya karamel yang berpadu jadi satu di mulut.
Yummy banget deh, Bun!4.
Tambah Pengetahuan di Macau Science Centre6 Hal yang Bisa Dilakukan Kalau Liburan ke Macau Bareng Anak /Foto: visitourchinaJalan-jalan sambil menambah pengetahuan si kecil? Bisa banget lho.
Yuk kita ajak aja anak-anak ke Macau Science Centre.
Di sini, anak-anak bisa melihat pameran seputar teknologi, lingkungan, dan gaya hidup.
Pamerannya bersifat interaktif sehingga bisa bikin anak nggak bosan nih, Bun.
Nggak cuma itu, ada planetarium dengan sistem proyeksi 3D dan ultra high definiton berukuran 8.
000x8.
000 pixel.
Dengan begitu, anak-anak bisa menyaksikan tayangan seputar astronomi secara real time, seakan-akan mereka pergi ke luar angkasa.
Wah seru banget kan?Macau Science Centre buka dari jam 10.
00-18.
00.
Tapi, loket tiket tutup jam 17.
30.
Macau Science Centre cuma tutup di hari Kamis dan di malam tahun baru Imlek.
Tiket masuknya dibanderol Rp 100 ribu untuk anak-anak dan Rp 130 ribu untuk dewasa.
Kalau si kecil berumur di bawah 2 tahun, nggak dikenakan biaya masuk.
5.
Melihat Panda di Giant Panda Pavillion 6 Hal yang Bisa Dilakukan Kalau Liburan ke Macau Bareng Anak/Foto: macaupanda.
org.
moWah, siapa yang nggak senang melihat panda yang menggemaskan.
Nah, kalau di Macau si kecil mau lihat giant panda arau red panda, bisa datang ke Macao Giant Panda Pavillion.
Untuk melihat-lihat panda yang ada di sana, pengunjung dibagi dalam kelompok untuk 6 sesi per harinya.
Untuk masuk ke sini, pengunjung dikenakan biaya sekitar Rp 160 ribu.
Kalau anak-anak di bawah 12 tahun dan lansia di atas 65 tahun nggak dipungut biaya masuk.
Pembelian tiket bisa dilakukan dari jam 09.
30 sampai 17.
00.
Tapi, kalau untuk melihat-lihat panda, waktunya di jam 10.
00-13.
00 dan 14.
00-17.
00.
Ada beberapa peraturan yang mesti ditaati pengunjung antara lain nggak boleh ngasih makan hewan, merokok, makan, dan pakai blits saat memfoto si panda-panda lucu itu.
Pengunjung juga diminta tenang, nggak teriak-teriak dan lari-larian.
Ini demi menjaga ketenangan si panda juga, Bun.
Jadi, pastikan si kecil tenang ya selama melihat panda-panda di sana.
6.
Melihat Pemandangan Kota Macau dari Macau Tower6 Hal yang Bisa Dilakukan Kalau Liburan ke Macau Bareng Anak /Foto: ThinkstockKalau di Jakarta ada Monas, di Macau ada Macau Tower nih, Bun.
Kalau ke sini, kita bisa melihat pemandangan Macau dari menara dengan ketinggian 223 meter.
Menara ini dikelilingi kaca jadi kalau si kecil mau melihat pemandangan Macau yang indah, bisa banget.
Nggak cuma itu, kalau anak termasuk si pemberani dan nggak takut ketinggian, coba deh ajak mereka menjajal wahana sky walk.
Di sky walk, anak bisa berjalan di atas kaca yang transparan.
Pihak Macau Tower menjamin kaca yang dipakai kuat dan nggak akan pecah walaupun anak-anak berlarian bahkan lompat-lompat di sana.
Untuk menjajal sky walk, tarifnya Rp 1,3 juta.
Momen ketika di sky walk juga bisa diabadikan dengan harga bervariasi dari Rp 577 ribu sampai Rp 1,3 juta.
Kalau untuk naik ke menara, per orang dikenakan biaya Rp 4,3 juta, itu sudah termasuk t-shirt eksklusif, kartu member, e-certificate, dan video plus foto yang dimasukkan ke USB.
Kalau mau naik ke menara, waktunya di jam 11.
00 dan 15.
00.
Bakal indah banget kalau kita naik ke menaranya sore hari karena bisa lihat pemandangan indah Macau di malam hari dengan kelap-kelip lampu.
Asyik kan? Nah, untuk wahana sky jump, bungy jump dan sky walk, jam operasinya:- Bulan September-Juni:1.
Senin-Kamis: 10.
00-19.
302.
Jumat: 10.
00-21.
003.
Sabtu-Minggu: 10.
00-22.
00- Bulan Juli-Agustus1.
Senin-Kamis: 10.
00-21.
002.
Jumat-Minggu: 10.
00-22.
00Udah mantap mau liburan ke Macau bareng si kecil, Bun? Jangan lupa ya, kalau mau ke luar negeri, bawa kartu travel.
Untuk pilihannya, ada lho Mega Travel Card yang merupakan inovasi terbaru buat nasabah Bank Mega yang sering melakukan perjalanan.
Bank Mega bersinergi dengan berbagai pihak antara lain Antavaya Tour dan unit usaha ritel lainnya di bawah CT Corps, Visa Worldwide Indonesia dan Corporate Partner lainnya.
Apa keuntungan yang bisa didapat pemegang Mega Travel Card? Di antaranya garansi nilai tukar terbaik, fleksibel dalam menukarkan mileage point seperti tiket five star airline, budget airlines, hotel, paket tour, paket umroh, cruise dan lainnya.
Serta yang nggak kalah menarik, Bun, keuntungan sepanjang masa di CT Corp berupa diskon hingga 50% di perusahaan-perusahaan ritel yang tergabung di dalam CT Corp.
