Jakarta - Liburan ke Jepang nggak harus serba wah.
Kalau tahu trik-triknya, kita bisa lho liburan dengan lebih murah ke Jepang.
Kalau kita bicara liburan, kesannya tuh yang 'ngabis-abisin' uang.
Padahal ya nggak melulu begitu sih, menurut saya.
Liburan perlu kok untuk jeda sejenak dari kegiatan rutin yang menyita perhatian sehari-hari.
Konon kalau liburan bareng anak juga bakalan keluar uang lebih banyak.
Hmm mungkin ada benarnya ketika kita menomorsatukan kenyamanan anak.
Tapi sebenarnya hal-hal yang lebih ekonomis juga tetap bisa memberi kenyamanan dan kebahagiaan lho.
Yuk kita simak bersama, Bun.
1.
Cari Promo Tiket Pesawat Murah ke JepangLiburan ke Jepang/ Foto: (Thinkstock)Pertama banget kalau ingin liburan ke Jepang jadi lebih irit adalah dengan mencari promo tiket pesawat ke Jepang yang murah.
Coba deh jalan-jalan ke acara travel fair untuk mendapatkan penawaran menarik.
2.
Pilih Bus Ketimbang KeretaLiburan ke Jepang/ Foto: Thinkstock Sesampainya di Jepang, kalau mau jalan-jalan, mendingan memilih bus ketimbang kereta.
Soalnya mirip dengan negara-negara di Eropa, perjalanan dengan kereta memang menarik tapi harganya lebih mahal.
Karena itu kalau Bunda jalan-jalan di Jepang dengan naik bus, maka akan menghemat lebih banyak.
Demikian dikutip dari hriftynomads.
Nah, kalau ingin pergi ke kota-kota lain di Jepang yang jaraknya lumayan jauh, ketimbang naik kereta, Bunda bisa mempertimbangkan naik pesawat lokal dengan harga yang lebih murah.
Untuk melihat harga terendah, kita bisa menggunakan mode pencarian incognito.
Pertimbangkan juga Bun mencari harga terendah melalui mesin pencari jadwal dan harga penerbangan terbaik.
3.
Makan di Restoran Cepat SajiLiburan ke Jepang/ Foto: ThinkstockMeski namanya restoran cepat saji, tapi di Jepang makanan tersebut nggak melulu digoreng dengan minyak panas.
Malah di restoran cepat saji, makanan yang disajikan bisa jadi dikukus, lalu ada sup miso-nya, ada kuenya, dan minumnya juga bukan minuman kemasan melainkan teh hijau.
Umumnya makanan di restoran cepat saji harganya lebih murah, sekitar Rp 17.
500 hingga Rp 81 ribu.
Trik lainnya agar lebih murah adalah dengan menjajal makanan jalanan.
Dengan ini Bunda dan si kecil berpeluang mendapatkan makanan yang enak tapi tetap murah.
Tapi pastikan juga kebersihannya ya Bun, biar nggak sakit perut.
Kita bisa beli bento, sushi, mi, dan udon di malam hari untuk bekal sarapan atau makan siang keesokan harinya.
Keuntungan belanja di toko kelontong pada malam hari biasanya kotak-kotak makanan itu dijual dengan harga diskon.
Hore!4.
Belanja di Toko Serba 100 YenLiburan ke Jepang/ Foto: ThinkstockMau beli oleh-oleh, Bun? Bisa coba menyambangi toko serba 100 yen.
Barang yang dijual beraneka ragam banget.
Ada peralatan dapur, produk peralatan pembersih, kosmetik, suvenir khas Jepang, bahkan makanan juga ada.
5.
Pilih Tempat Wisata MurahLiburan ke Jepang/ Foto: ThinkstockKalau ingin menghemat budget saat liburan ke Jepang, salah satu triknya adalah mencari tempat-tempat wisata unik dan menarik, tapi biaya masuknya rendah.
Malahkalau bisa yang gratis, he-he-he.
Beberapa tempat yang bisa dipertimbangkan adalah:1.
Nara ParkTaman ini dipenuhi sekiitar 1.
500 rusa.
Jadi anak-0anak bisa main dan memberi makan rusa-rusa secara langsung.
Pasti si kecil senang banget.
Apalagi biaya masuk ke sini gratis lho, Bun.
Tapi kalau mau masuk ke Todaiji Temple, biayanya sekitar Rp 60.
000-72.
000.
2.
Kyoto TowerKyoto Tower merupakan dek observasi yang dibangun pada tahun 1964.
Karena cukup tinggi, dari sini kita dan si kecil bisa melihat pemandangan Kyoto.
Bagus lho.
Untuk masuk juga gratis.
Nah, sebelum hunting tiket pesawat ke Jepang,  jangan lupa membawa kartu kredit yang sesuai ya.
Misalnya nih, Mega Travel Card yang merupakan kartu kredit inovasi terbaru bagi para nasabah Bank Mega yang sering melakukan perjalanan.
Bank Mega bersinergi dengan berbagai pihak, antara lain Antavaya Tour dan unit usaha ritel lainnya di bawah CT Corps, Visa Worldwide Indonesia dan Corporate Partner lainnya, sehingga pemegang kartu ini punya berbagai keuntungan.
Selain itu, pemegang Mega Travel Card memiliki keuntungan lain seperti garansi nilai tukar terbaik, fleksibel dalam menukarkan mileage point seperti tiket five star airline, budget airlines, hotel, paket tur, paket umroh, cruise dan sebagainya.
Yang nggak kalah menarik, keuntungan sepanjang masa di CT Corp berupa diskon hingga 50 persen di perusahaan-perusahaan ritel yang tergabung di dalam CT Corp.
