Jakarta - Jepang adalah kampung halaman beberapa karakter kartun yang sering kita jumpai di layar kaca.
Nggak heran si kecil pasti senang kalau kita ajak bertemu langsung dengan karakter kartun asli Negeri Sakura saat jalan-jalan ke Jepang, misalnya Doraemon.
Di mana kita bisa ketemu sama Doraemon? Yuk simak beberapa titik-titik tempat si kecil bisa bermain dan berfoto bareng Doraemon, langsung dari 'rumah'-nya.
1.
Fujiko F.
Fujio Museum Bagi penggemar Doraemon pasti tahu dong Fujiko F.
Fujio itu siapa.
Yup, bener banget Bun, ini adalah pencipta karakter Doraemon.
Museum ini terletak di kota Kawasaki, Jepang.
Di sini kita dan si kecil bisa melihat sejarah karya Pak Fujio.
Yang nggak kalah oke, kita bisa foto-foto di spot-spot khas Doraemon, juga beli berbagai barang yang Doraemon banget.
Di museum tersebut, kita akan diajak memasuki tempat pameran.
Di sini kita bisa melihat gambar asli Fujiko F.
Fujio.
Tapi kita nggak boleh foto-foto di sini nih, Bun.
Penjelasan tentang cerita di balik gambar-gambar komik juga bisa didapat melalui talking phone.
Isi Museum Fujiko F.
Fujio/ Foto: Instagram Museum Fujiko F.
FujioDi lantai satu kita juga bisa melihat meja kerja yang biasa dipakai Fujiko F.
Fujio untuk menggambar lho.
Hmm rupanya untuk bikin komik tuh nggak asal bikin, perlu riset juga lho.
Itu makanya di sini ada pula perpustakaan dan tempat penyimpanan data.
Di lantai dua ada yang nggak kalah seru nih.
Di sana ada Ruang Binatang yang isinya berbagai patung binatang yang terbuat dari kertas.
Ada Manga Corner juga yang memungkinkan kita untuk baca-baca komik.
Anak-anak juga bisa bermain di Kid's Space, di mana di sana terdapat berbagai puzzle yang seru.
Ada pula Fujiko F.
Fujio Theater, tempat untuk nonton film Doraemon asli yang nggak bisa dilihat di tempat lain.
Kalau ke sini, ajak si kecil ke rooftop playground ya, Bun.
Berbagai karakter Doraemon dan teman-temannya bisa ditemui di sini.
Lapar? Ada kafetaria unik di sini, Bun.
Jadi makanannya diatur sedemikian rupa, sehingga tampak lucu dan itu khas Doraemon banget.
Misalnya nih, kue yang bentuknya wajah Doraemon.
Ada juga nasi dan lauk pauk yang ditata sehingga tampak seperti Nobita dan Dinosaurus.
Salah satu menu di kafetaria Museum Fujiko F.
Fujio/ Foto: Instagram Museum Fujiko F.
FujioUntuk masuk ke museum ini, perlu reservasi dulu ya.
Tujuannya biar pengunjung benar-benar puas dan bisa menikmati semua detailnya.
Tiket masuk untuk orang dewasa sekitar Rp 120.
000.
Sedangkan untuk anak berusia mulai empat tahun, harga tiketnya sekitar Rp 60.
000.
2.
Takaoka Otogi Forest ParkDi Takaoka Otogi Forest Park, kita bisa main di tempat yang mirip banget sama temoat main Doraemon dan teman-temannya.
Iya, Bun, ada tumpukan pipa yang sering buat duduk-duduk Doraemon, Nobita, dan lainnya itu.
Patung-patung Doraemon dan teman-temannya juga ditaruh di sini, sehingga membuat kita dan si kecil seolah-olah ikut bermain bersama Doraemon.
Oh iya, perlu Bunda ketahui, Takaoka adalah temoat kelahiran Fujiko F.
Fujio.
Jadi nggak heran kalau tempat ini disebut sebagai kampung halaman Doraemon.
Sebagai kampung halaman si kucing robot, nggak heran kalau di sini memang ada banyak banget hal yang Doraemon banget.
Salah satu spot Doraemon yang instagramable banget adalah jalan kecil di Wing Wing Takaoka square.
Lokasinya tepat di depan Stasiun Takaoka.
Di sana ada dua belas patung perunggu karakter Doraemon dengan ekspresi ceria.
Konon kalau lewat jalanan ini bikin kita ikut bahagia, he-he.
Ada juga tram Doraemon di Takaoka.
Tram ini awalnya direncanakan selesai beroperasi pada Agustus 2013.
Tapi karena banyaknya permintaan, konon diperpanjang, tapi cuma sampai Agustus 2018.
Nah, jangan lupa ya saat traveling kita bawa kartu travel.
Mega Travel Card bisa jadi pilihan utama nih, Bun.
Soalnya kartu ini memiliki kelebihan tersendiri, misalnya nasabah akan mendapatkan mileage point.
Point ini nantinya bisa ditukarkan dengan apapun, seperti tiket five star air line, budget airlines, dan lainnya.
Uniknya, setiap nasabah pemegang Mega Travel Card akan mendapatkan mileage point, baik sedang travel ataupun tidak.
Sedangkan terkait garansi, akan ada nilai tukar terbaik, baik dalam negeri maupun luar negeri.
