Ingin mengajak si kecil liburan ke Italia? Kira.
Yuk, disimak bersama ya, Bun.
Ikut Kelas Bikin Topeng di VeneziaCara unik untuk lebih memahami Venezia, salah satu kota di Italia yang terkenal romantis dan indah adalah dengan mengikuti kelas membuat topeng.
Soalnya topeng di Venezia punya sejarah kuat dan menjadi simbol kota.
Kursus yang ditawarkan umumnya cuma berlangsung selama dua jam.
Nggak cuma si kecil, kita orang tuanya juga bisa ikut membuatnya, lho.
Tapi baiknya kelas ini diikuti oleh anak mulai usia enam tahun.
Kelas dimulai dengan informasi sejarah singkat topeng di Venezia.
Dengan cara ini, anak belajar sejarah Venezia dengan cara yang menyenangkan sehingga mudah diingat.
2.
Sekolah Gladiator di RomaNggak cuma sekadar berkunjung ke kawasan wisata, anak-anak bisa kita ajak ke sekolah gladiator untuk lebih memahami Italia.
Di sini anak bisa ikut kelas selama dua jam.
Kalau si kecil ikut kelas ini, Bun, maka di permulaan kelas, mereka akan mendapat informasi tentang sejarah gladiator.
Mulai dari artefak, model, senjata hingga kostum gladiator dari zaman Roma Kuno.
Anak-anak lantas akan diberi pedang palsu untuk belajar duel ala gladiator.
Tenang, ini cuma pilihan.
Kalau si kecil atau Bunda khawatir, maka nggak perlu ikut latihan ini, cukup melihat videonya saja.
Direkomendasikan untuk anak usia delapan tahun ke atas.
3.
Makan Gelato SepuasnyaItalia terkenal banget dengan gelato alias es krim.
Saat di rumah, mungkin kita nggak terlalu sering mengizinkan anak makan es krim.
Tapi sesekali, saat liburan seperti ini, bisa cheating dengan makan es krim sepuasnya.
Ketika lelah menyusuri kota, kita bisa ajak anak istirahat sesaat, meluruskan kaki, sambil menikmati gelato.
Hmm enaak.
Apalagi gelato pun sudah jadi bagian dari budaya di Italia.
Demikian dikutip dari walksofitaly.
Bertemu Makhluk Air di Akuarium Terbesar di EropaYuk, mampir ke Acquario di Genova, ini merupakan akuarium terbesar di Eropa yang menyajikan pameran biodiversiti dan ekosistem air.
Di sini kita bisa menemukan 12.
000 spesimen milik 600 spesies hewan.
Di sini, kita juga akan menikmati desain yang menarik.
Jadi ada dinding putih yang dibuat mirip es untuk memberikan kesan lingkungan Antartika.
Nah, Acquario di Genova adalah satu-satunya akuarium di Eropa yang menampung beberapa spesimen ikan invertebrata dan spesimen dari Antartika.
Di Deep Sea Room, kita bisa merasakan sensasi melihat langsung hewan-hewan yang hidup di laut dalam melalui virtual reality.
Keren! Selain itu masih ada berbagai titik yang sayang untuk dilewatkan.
Oh ya, Bun, sebelum meluncur ke Italia, jangan lupa membawa kartu kredit yang pas ya.
Misalnya nih, Mega Travel Card yang merupakan kartu kredit inovasi terbaru bagi para nasabah Bank Mega yang sering melakukan perjalanan.
Bank Mega bersinergi dengan berbagai pihak, antara lain Antavaya Tour dan unit usaha ritel lainnya di bawah CT Corps, Visa Worldwide Indonesia dan Corporate Partner lainnya, sehingga pemegang kartu ini punya berbagai keuntungan.
Selain itu, pemegang Mega Travel Card memiliki keuntungan lain seperti garansi nilai tukar terbaik, fleksibel dalam menukarkan mileage point seperti tiket five star airline, budget airlines, hotel, paket tur, paket umroh, cruise dan sebagainya.
Yang nggak kalah menarik, keuntungan sepanjang masa di CT Corp berupa diskon hingga 50 persen di perusahaan-perusahaan ritel yang tergabung di dalam CT Corp.
Menarik banget kan.
