Jakarta - 							Ormas sayap Partai Golkar, Sentral Organisasi Karyawan Swadiri Indonesia (SOKSI) kubu Ade Komarudin (Akom), mendukung Airlangga Hartarto menjadi Ketua Umum Golkar menggantikan Setya Novanto.
SOKSI juga mendukung digelarnya munaslub menyusul ditahannya Setya Novanto oleh KPK.
Keputusan ini merupakan hasil rapat pleno V Dewan Pimpinan Nasional (Depinas) SOKSI, yang digelar hari ini di Graha SOKSI, Jl Pasar Minggu, Jakarta Selatan.
Secara bulat SOKSI menyatakan dukungannya kepada Airlangga sebagai Ketum Golkar menggantikan Novanto, yang saat ini ditahan karena menjadi tersangka dalam kasus korupsi e-KTP.
Akom juga mengusulkan agar munaslub digelar di Daerah Istimewa Yogyakarta pada 15 Desember mendatang.
Ada beberapa alasan Yogyakarta diusulkan sebagai tuan rumah diselenggarakannya munaslub.
"Selain kami mendukung Pak Airlangga, kami tentu juga mengusulkan Jogja sebagai kota pelajar dan bersejarah untuk dijadikan tempat pelaksanaan munaslub.
Selain itu, Pak Airlangga kan pernah selesaikan studinya di Yogya," jelas Akom.
Menteri Perindustrian itu dinilai memiliki rekam jejak yang bagus.
"Jelas kami mendukung dia (Airlangga), kader berprestasi dan orang baik," tegas mantan Ketua DPR itu.
SOKSI juga menegaskan mendukung pencapresan Joko Widodo pada Pilpres 2019 seperti yang sudah diputuskan oleh Partai Golkar.
Itu disebut merupakan wasiat dari pendiri SOKSI, Prof Suhardiman, yang menyatakan langsung kepada Jokowi untuk menjabat Presiden hingga 2024.
Hal itu juga dinyatakan langsung oleh Pak Suhardiman kepada pak Jokowi untuk memimpin dua periode hingga 2024," tutur Akom.
Tak hanya soal Munaslub Golkar dan soal Pilpres 2019, rapat pleno V Depinas SOKSI juga turut membahas permasalahan Golkar dan konsolidasi program SOKSI mendatang.
Hal tersebut sebagai upaya SOKSI membantu Golkar untuk mengembalikan elektabilitasnya agar bisa memenangi pilkada, pileg, dan pilpres.
Hadir dalam Pleno V Depinas SOKSI anggota Fraksi Partai Golkar Bambang Wiyogo dan beberapa pengurus DPP Partai Golkar yang juga merupakan kader SOKSI.
