Jakarta - 							Panglima TNI Jenderal Gatot Nurmantyo menyatakan tidak diberi tahu Presiden Joko Widodo soal dipilihnya Marsekal Hadi Tjahjanto sebagai penggantinya.
Menurut Gatot, itulah sebabnya dia mengeluarkan surat keputusan mutasi 85 perwira tinggi.
"Ya, belum tahu karena ditanyakan tadi, bahwa saya tidak diberi tahu Presiden.
Kalau saya diberi tahu nanti (ada proses pergantian Panglima TNI), sejak itu saya tidak boleh (melakukan mutasi)," ujar Gatot di Gedung DPR, Senayan, Jakarta, Rabu (5/12/2017).
Gatot memberi pernyataan ini saat ditanya mengapa melakukan mutasi jelang pergantian dirinya sebagai Panglima TNI.
Keputusan rotasi di jajaran internal TNI oleh Jenderal Gatot menjadi sorotan.
Sebab pengumuman mutasi itu dilakukan setelah Presiden Joko Widodo (Jokowi) memberi surat kepada DPR soal pemberhentian Gatot sebagai Panglima TNI untuk digantikan oleh Marsekal Hadi yang saat ini menjabat sebagai KSAU.
Jenderal bintang empat ini menjelaskan, surat keputusan mutasi 85 pati itu dikeluarkan pada Senin, 4 Desember 2017.
Sebelum mengeluarkan SK, Gatot menyebut telah ada sidang Dewan Kepangkatan dan Jabatan Tinggi (Wanjakti) pada 30 November lalu.
"Tanggal 30 November itu diadakan (sidang) Wanjakti yang diwakili Wakil KSAU, Wakil KSAD, dan Wakil KSAL.
Kemudian tanggal 4 (Desember) kami rapat.
Pada saat rapat kami belum tahu (Presiden mengajukan pergantian Panglima TNI dengan kandidat Marsekal Hadi)," jelasnya.
Pratikno mengantar surat Jokowi ke DPR soal pemberhentian Gatot dan usul nama Marsekal Hadi sebagai Panglima TNI pada Senin (4/12) pagi.
"Saya tahunya sama Pak Hadi, rapat selesai, semua paraf, kemudian saya ditelepon oleh Pak Pratikno.
Menyampaikan, 'Pak Panglima, saya sudah menyerahkan surat Pak Presiden kepada DPR, mencalonkan Pak Hadi," terang Gatot.
Saat proses pemberitahuan pihak istana soal pergantian Panglima TNI, menurut Gatot surat keputusan mutasi sudah keluar.
"Prosesnya berlangsung, sudah paraf semuanya," imbuh dia.
Sebab sampai hari ini dia masih merupakan Panglima TNI.
"Jadi, kalau saya mengeluarkan (surat keputusan mutasi) tanggal 5 (Desember) atau hari ini itu, walaupun secara legalitas masih boleh, secara de facto saya masih Panglima TNI.
Tapi secara etika itu tidak.
Saya tidak melanggar etika karena itu tanggal 4 sudah diparaf," tegas Gatot.
Mutasi 85 pati tertuang dalam surat Keputusan Panglima Tentara Nasional Indonesia Nomor Kep/982/XII/2017 tertanggal 4 Desember 2017.
Mutasi jabatan 85 pati TNI terdiri atas 46 pati jajaran TNI Angkatan Darat, 28 pati jajaran TNI Angkatan Laut, dan 11 pati jajaran TNI Angkatan Udara.
Salah satu yang dimutasi adalah Pangkostrad Letjen TNI Edy Rahmayadi yang mengajukan pensiun dini karena akan maju di Pilgub Sumut.
