Jakarta - 							Komisi I telah menyetujui Marsekal Hadi Tjahjanto sebagai Panglima TNI yang ditunjuk oleh Presiden Joko Widodo.
Hasil uji kelayakan dan kepatutan Hadi itu akan dibawa ke rapat paripurna besok dalam sidang paripurna.
"Dalam rapat pimpinan DPR, Senin (4/12) siang, kami sudah buat skenario terkait proses tindak lanjut pasca surat Presiden (soal penunjukan Marsekal Hadi sebagai Panglima TNI) sesuai mekanisme," ujar Wakil Ketua DPR Taufik Kurniawan saat dihubungi, Rabu (6/12/2017).
Setelah hari ini fit and proper test Marsekal Hadi oleh Komisi I selesai digelar, pimpinan DPR akan membahasnya bersama pimpinan fraksi-fraksi dalam rapat pengganti badan musyawarah (bamus).
Pimpinan DPR sendiri, menurutnya, berharap pengambilan keputusan soal hasil fit and proper test Hadi bisa digelar secepatnya.
"Kalau bamus mengatakan apakah siangnya, besok sore, atau besoknya ya paripurna, tapi kami pimpinan DPR karena ini hal penting dan strategis kemarin sepakat, makin cepat, makin bagus," terang Taufik.
Persetujuan soal hasil fit and proper test oleh paripurna DPR, menurut Taufik, memang harus secepat mungkin dilakukan.
Mengingat pimpinan DPR juga harus membalas surat Presiden Jokowi mengenai penunjukan Marsekal Hadi sebagai Panglima TNI.
Itulah yang menjadi rujukan dikeluarkannya keppres dan pelantikan Hadi sebagai pengganti Jenderal Gatot Nurmantyo.
"Karena pimpinan harus buat surat ke presiden secepat mungkin bahwa paripurna sudah memutuskan menyetujui, kami mengusulkan (paripurna) makin cepat makin bagus," terang Taufik.
Sementara itu, Wakil Ketua Komisi I Meutya Hafid menyebut saat ini pihaknya sedang berkoordinasi dengan Kesetjenan DPR terkait paripurna.
Seluruh fraksi menyetujui Marsekal Hadi menjadi Panglima TNI.
Paripurna diperkirakan akan dilakukan setelah makan siang," jelas Meutya saat dihubungi terpisah.
"Pagi harinya, calon Panglima Marsekal Hadi mengundang Komisi I untuk sarapan bersama di kediaman beliau," tambah politikus Golkar itu.
Seperti diketahui, Marsekal Hadi mendapat persetujuan DPR untuk 'naik jabatan'.
Dia akan segera dilantik sebagai Panglima TNI setelah Jokowi menerbitkan keppres.
"Setelah melaksanakan proses uji kepatutan dan kelayakan, Komisi I DPR memberikan persetujuan terhadap Marsekal TNI Hadi Tjahjanto menjadi Panglima TNI," terang Ketua Komisi I DPR Abdul Kharis Almasyhari di ruang rapat Komisi I DPR, Senayan, Jakarta, Rabu (6/12).
