Jakarta - Forbes merilis 10 orang terkaya di Indonesia tahun 2017.
Dari daftar tersebut, ada orang kaya yang pernah menyumbang Rp 1 triliun untuk orang terkaya sejagad raya, Bill Gates.
Siapa dia?Pengusaha pendiri Mayapada, Tahir bisa dibilang orang yang cukup dekat dengan Bill Gates.
Dia pernah membawa orang terkaya dunia itu datang ke Indonesia untuk misi kemanusiaan.
Bill Gates datang ke Jakarta pada April 2014 untuk mendukung rencana pembentukan Indonesian Health Fund.
Indonesia Health Fund adalah wadah bagi para filantropis atau orang kaya yang gemar beramal menyumbangkan hartanya untuk sebuah program kesehatan.
Tak berbeda jauh dengan yayasan yang dimiliki Bill Gates dan istrinya yaitu Bill and Melinda Gates Foundation.
Di saat bersamaan, Bill Gates pun menyumbang nominal yang sama.
Sumbangan itu disalurkan di Indonesia dan terfokus pada 5 problem kesehatan yaitu malaria, TBC, HIV-AIDS, demam berdarah, dan Keluarga Berencana (KB).
Hubungan Tahir dengan Bill Gates sendiri karena mereka sama-sama anggota Global Fund, yayasan yang bergerak di bidang yang sama.
Ada cerita menggelitik soal hubungan Tahir dan Bill Gates ini.
Kala itu, Tahir ingin menyumbang lewat Bill and Melinda Gates Foundation untuk rencana pencegahan penyakit polio global yaitu polio fund.
Konsepnya, lanjut Tahir, Bill Gates Foundation akan memberikan sumbangan 1:1 dengan yang digelontorkan Tahir.
Jadi dari Rp 1 triliun yang diberikan Tahir, Bill Gates akan menambahnya dengan Rp 1 triliun juga.
"Saya bilang saya mau untuk Indonesia.
Lalu berunding 75% untuk Indonesia, 25% untuk dunia," kata Tahir ketika berkunjung ke kantor detikcom 2014 lalu.
Dengan nada yang sedikit bercanda tahir mengatakan, dia awalnya hanya ingin membuat kaget staff dari Bill Gates tersebut saat menyebut nilai sumbangan sebesar US$ 1 juta.
Namun karena bahasa inggrisnya kurang bagus, ia malah menyebut one hundred million dolar, padahal seharusnya one million dolar.
Tapi ya sudah, tidak saya ralat juga," katanya.
Hal itu pun membuat staff dari Bill Gates tersebut kaget.
Karena sebelumnya, Bill Gates Foundation pun mendapatkan sumbangan dari Bernama Group perusahaan asal Malaysia senilai US$ 5 juta.
Sedangkan Tahir bisa menyumbangkan hingga US$ 100 juta.
Menurutnya, sumbangan yang didapat untuk mencegah penyakit polio di Indonesia bertambah besar.
Sebanyak 75% dari total sumbangan yang diberikan Tahir ditambah yang berasal dari Bill Gates Foundation menjadi senilai US$ 150 juta.
"Sebulan kemudian Bill Gates tulis sama saya pribadi.
Dia bilang dia ingin ketemu bulan depan," kata Tahir.
