Jakarta - 							Indonesia jadi tuan rumah Asia Pacific Leaders Forum (APLF) 2017.
Bupati Bojonegoro Suyoto dan Gubernur NTB HM Zainul Majdi akan menjadi pembicara dalam acara yang mengambil tema tentang open government itu.
"NTB itu kebanyakan program itu berjalan dengan prinsip-prinsip keterbukaan pemerintahan, seperti produksi sapi, jagung, rumput laut, investasi meningkat," kata Deputi II Kantor Staf Presiden Yanuar Nugroho di kantornya, gedung Bina Graha, Jl Veteran, Jakarta Pusat, Selasa (12/12/2017).
Zainul Majdi atau dikenal dengan sebutan Tuan Guru Bajang berhasil menciptakan pemerintahan yang juga melibatkan warga.
Karena itu, dia dinilai layak menyampaikan materi dalam forum yang juga dihadiri para pejabat negara-negara sahabat itu.
"Bukan karena ada penerapan IT yang banyak panel-panel, tapi ini karena gubernurnya mau ngomong terbuka," imbuh Yanuar.
Bupati Bojonegoro Suyoto alias Kang Yoto (Ari Saputra/detikcom)Sementara itu, Suyoto atau yang akrab disapa Kang Yoto nantinya akan menjadi pembicara dalam panel bertema pengentasan kemiskinan.
Bojonegoro merupakan contoh sukses wilayah yang pada 2008 masuk kategori miskin tapi kini bisa sejajar dengan kota-kota besar dunia, seperti Madrid dan Paris.
"Contoh di Bojonegoro, tiap Jumat di Pendopo Bojonegoro itu Kang Yoto dan SKPD duduk bersama, rakyatnya datang mereka boleh komplain apa saja," ujar Yanuar.
Pada awal-awal penerapan program itu, sebagian besar rakyat setempat komplain tentang kinerja pemerintah.
Tetapi lama-kelamaan masyarakat justru bersimpati dan ikut memberi usul untuk pemerintah.
"Prinsipnya, (open government) kayak gitu, cuma mengubah cara berkomunikasi.
Misal 'punya uang segini akan dibangun apa?' ditanyakan ke masyarakat," tutur Yanuar.
Danny dinilai baik dalam membuahkan kebijakan publik, dari desain, implementasi, hingga pelaporannya.
Untuk DKI Jakarta, yang akan menjadi pembicara adalah Kepala Bappeda Tuty Kusumawati dalam panel bertema membangun kepercayaan dan integritas publik.
Gubernur DKI Jakarta Anies Baswedan masih dalam konfirmasi untuk berbicara dalam panel penutupan.
Acara APLF 2017 akan berlangsung di Hotel Borobudur, Jakarta Pusat, pada Kamis (14/12).
Sejumlah menteri dari Indonesia dan beberapa negara sahabat pun akan berpartisipasi.
