grobogan - 							Sudirman Said dicalonkan Partai Gerindra sebagai calon gubernur (cagub) dalam pemilihan gubernur (pilgub) Jawa Tengah 2018.
PAN juga mendukung pencalonan Sudirman Said.
Saat ini Sudirman Said dan partai pengusungnya belum menentukan calon yang akan mendampinginya atau calon wakil gubernur.
Muncul wacana untuk memasangan KH Yusuf Chudlori atau Gus Yusuf dengan Sudirman Said sebagai calon gubernur dan calon wakil gubernur Jateng.
Pasangan itu dinilai pas dan layak untuk maju meramaikan bursa Pilgub Jateng 2018.
Sudirman menanggapi wacana itu usai menerima rekomendasi dukungan terhadapnya oleh PAN di Grobogan, Sabtu (16/12/2017).
"Gus Yusuf itu orangnya baik.
Beliau pengikutnya banyak.
Pemimpin partai di Jawa Tengah.
Tidak pernah punya catatan macam-macam," katanya menanggapi sosok Pengasuh Asrama Perguruan Islam (API) Pondok Pesantren Salafi Tegalrejo, Magelang itu.
Bahkan Sudirman mengaku pernah berkomunikasi dengan Gus Yusuf hingga larut malam.
Menurutnya, sosok Gus Yusuf merupakan salah satu tokoh yang dia harapkan bisa menjadi pasangannya maju di Pilgub Jateng.
Sejauh ini, sosok Sudirman telah didukung Gerindra, dan PAN.
Serta dia berharap juga akan mendapatkan dukungan dari PKS.
Terkait itu, pihaknya mengaku masih berkomunikasi dengan PKS, serta saat ini komunikasi mendekati final.
Setelah nantinya PKS mendukungnya, Sudirman mulai akan mendekati masyarakat secara intensif.
Adapun kriteria sosok yang diharapkan jadi pasangannya, Sudirman membeberkan di antaranya punya elektabilitas yang baik, dan punya kapasitas yang baik pula di masyarakat.
Disinggung soal incumbent yang tampak masih kuat.
Sudirman menanggapi enteng.
Sebab, sudah hal biasa incumbent di mana-mana mempunyai popularitas yang bagus.
Namun dia tak gentar, mengingat banyak warga yang tetap mendambakan gubernur yang baru.
"Meski tingkat kepuasan masih tinggi (terhadap incumbent).
Ternyata ketika ditanya apakah mau gubernur baru atau tidak.
Kebanyakan mengatakan mau.
Tinggal apakah orang seperti kita dikenal.
Perlu proses.
Insya Allah kita akan kerja keras menghadapi tantangan tadi," tambahnya.
Saat ini, pihaknya terus berkomunikasi dengan tokoh NU, PKB, PPP.
"Politik itu, kan serba mungkin, ya.
Dinamis juga.
Jadi kita tunggu.
Masih ada waktu.
Batasnya kan setengah jam sebelum pendaftaran," pungkas Sudirman.
