Jakarta - 							Badan Narkotika Nasional (BNN) Provinsi DKI Jakarta menggerebek diskotek MG Club Internasional di Tubagus Angke, Jakarta Barat, pada Minggu (17/12) kemarin.
Diskotek MG diyakini BNN menjadi pabrik pembuatan sabu liquid.
Dalam menjalankan aksinya, pihak diskotek menyamarkan sabu liquid tersebut dengan kemasan air mineral.
Hal tersebut disampaikan oleh Kepala BNNP DKI Brigjen Johny Pol Latupeirissa kepada detikcom, Minggu (17/12) lalu.
"Sebenarnya bukan jenis baru karena dia punya amfetamin dan metamfetamin.
Tapi kemasannya baru, mereka samarkan dengan menggunakan desain botol air mineral," kata Johny.
Diduga bahan-bahan baku pembuatan sabu liquid didatangkan dari luar negeri.
"Kelihatannya ini bahan-bahan bakunya dari luar negeri, kemudian mereka racik sendiri di sini," ujar Johny.
Johny menambahkan, tak asal pengunjung bisa membeli sabu liquid di diskotek ini.
Mereka harus terdaftar sebagai member yang keanggotaannya diperpanjang setiap enam bulan sekali.
Mendaftar member sebagai anggota ataupun perpanjangan keanggotaan, seseorang wajib membayar Rp 600 ribu.
"Jumlah pengunjung diskotek setiap weekend rata-rata mencapai 250 orang dan setiap weekday rata-rata 75 orang," kata Deputi Penindakan BNN Irjen Arman Depari, Senin (18/12).
Sabu kemudian dijual dalam kemasan botol.
"Narkoba jenis MDA cair di lokasi disebut dengan 'Aqua Getar' atau 'Aqua Setan' atau vitamin," ujar Arman.
Dalam kasus ini, BNN telah menetapkan 5 tersangka.
Kelima tersangka antara lain Wa (43), Fer (23), DW (40), Mis (45), dan Fad (40).
Kelimanya memiliki peran masing-masing.
Fad berperan sebagai kapten, sedangkan DW berperan sebagai penghubung dan WA selaku pengawas.
Adapun tersangka Fer berperan sebagai penyedia dan Mis sebagai kurir.
Kelimanya kini telah ditahan.
"Sudah (ditahan)," tegas Arman.
Keduanya saat ini masih dalam proses pengejaran.
Rupanya kasus diskotek MG tak sampai di pembuatan sabu liquid saja, Polisi juga mengendus adanya praktik pencucian uang yang dilakukan pengelola.
"Kasus masih dalam pendalaman serta dikembangkan dan kedua orang yang berstatus DPO sedang dilakukan pengejaran.
Di samping tindak pidana narkoba, akan disidik tindak pidana pencucian uang TPPU," ungkap Arman.
Hal tersebut didasari tindak lanjut investigasi tim gabungan Polri, BNN, dan Dinas Pariwisata DKI.
