Pengelola jalan tol Pejagan.
Selain itu juga akan disiapkan 30 ribu keping kartu perdana e-toll.
Seperti yang telah disebutkan oleh Wakil Kepala Cabang Operasional Tol Pejagan Pemalang, Ian Dwinanto bahwa dalam menghadapi lonjakan arus lalu lintas saat menjelang Natal dan Tahun Baru 2018, mereka telah menyiapkan 7 exit tol (gerbang kendaraan keluar tol) dan dua entrance (gerbang kendaraan masuk tol).
Dari segi pembangunan infrastruktur jalan tol di Pejagan – Pemalang ini dapat dilihat bahwa ada banyak keuntungan yang dihasilkan untuk pemilik bisnis dan properti: 1.
Membangun ApartemenAdanya kemudahan aksesibilitas dengan dibangunnya jalan tol yang baru, membuat banyak orang ingin mempunyai apartemen yang berada persis dekat dengan jalan tol.
Karena selain aksesnya mudah untuk berpergian jarak jauh, mereka juga tak perlu perjalanan yang panjang juga macet untuk mencapai jalan tol.
Maka adanya pembangunan infrastruktur tol baru ini, untuk apalagi menunggu Anda bisa membangun sebuah apartemen dengan fasilitas yang mendukung.
Tidak perlu khawatir, pembangunan apartemen yang dekat dengan jalan tol membuat apartemen Anda menjadi incaran para pengguna jalan tol tersebut.
2.
Membangun PerumahanSelain apartemen, membangun perumahan juga menjadi minat tersendiri bagi pebisnis properti.
Karena bagi beberapa orang lebih memilih memiliki rumah pribadi daripada apartemen.
Jadi Anda juga bisa meluangkan ide Anda untuk membangun perumahan di sekitar dekat jalan tol.
Biasanya orang memilih membuat rumah yang memiliki fasilitas yang cukup, juga memiliki akses transportasi yang mudah untuk dicapai.
3.
Membuka Tempat Makan Di Rest AreaJika Anda memiliki kesempatan untuk mengakses bisnis Anda di sekitar Rest Area di jalan tol yang baru.
Ini merupakan kesempatan emas.
Bukan hanya pebisnis properti saja yang memiliki kesempatan untuk berbisnis dengan adanya infrastruktur baru.
Bagi Anda yang berbisnis kuliner pun bisa mencoba untuk melakukan izin atau melakukan perjanjian kerja sama agar Anda bisa berjalan di Rest Area.
Anda bisa perhatikan sendiri, bahwa tempat makan di rest area tidak pernah sepi.
Dikarenakan orang-orang yang berlalu-lalang di tol, pasti akan membutuhkan tempat untuk sekedar beristirahat maupun makan.
Jangan lewatkan kesempatan ini jika Anda memang sudah memiliki peluangnya.
Sudah Siapkah Anda Ditahun 2018? Apakah Goal Secara Finance Anda Sudah Tercapai Ditahun 2017 Ini? Download Sekarang Juga Rangkuman "Financial Revolution" 3 Hari Seminar seharga Rp 1.
997.
000.
Khusus Untuk 97 Orang Pembaca detikFinance Hari Ini, Saya Beri GRATIS + Anda Berkesempatan Mendapatkan Kalender Tung Desem Waringin Edisi 2018 Yang Dijual Rp 99.
000,- Secara GRATIS, Klik di Sini Untuk Download.
