Kepulauan Seribu - 							Wakil Gubernur DKI Jakarta Sandiaga Uno memimpin upacara peringatan Hari Ibu di Pulau Karya, Kepulauan Seribu.
Upacara ini diguyur rintik hujan di Pulau Karya.
Upacara diadakan di Lapangan Gedung Perkantoran Krapu, Pulau Karya, Kelurahan Pulau Panggang, Kecamatan Kepulauan Seribu Utara, Kepulauan Seribu.
Dalam upacara tersebut, Sandi membacakan pidato Menteri Pemberdayaan Perempuan dan Perlindungan Anak Yohana Yembise.
"Peringatan Hari Ibu untuk mengenang dan menghargai perjuangan perempuan yang telah berjuang bersama-sama kaum laki-laki untuk mewujudkan kemerdekaan," kata Sandiaga membacakan pidato Yohana, Jumat (22/12/2017).
Usai Sandi membacakan pidato Yohana, tim paduan suara yang bertugas kemudian menyanyikan lagu berjudul "Kasih Ibu" yang ditujukan untuk kaum wanita.
Ada kejadian menarik saat itu, di pertengahan lagu Sandi turut bersenandung lagu tersebut.
"Kasih Ibu, kepada beta, tak terhingga sepanjang masa.
Hanya memberi, tak harap kembali, bagai sang surya menyinari dunia," demikian lirik lagu yang dinyanyikan Sandi.
Sandi kemudian meresmikan tempat penampungan ikan yang dibangun menggunakan dana CSR PT Nusantara Regas dan meneken prasasti.
Fotografer: Marlinda Oktavia Erwanti-detikcom.
Seusai upacara, Sandi kemudian meresmikan tempat penampungan ikan atau fish shelter yang dibangun menggunakan dana corporate social responsibility (CSR) PT Nusantara Regas.
Peresmian ditandai dengan penandatanganan prasasti.
Rencananya, Sandi akan meninjau aset-aset Pemerintah Provinsi DKI Jakarta di Pulau Karya.
Setelah itu, rencananya ia akan melakukan monitoring di Pulau Karya dan kemudian bertolak ke Pulau Pramuka untuk sekaligus meninjau Keramba Jaring Apung.
Sandi akan meninjau aset-asetPemprov DKI Jakarta di Pulau Karya.
Fotografer: Marlinda Oktavia Erwanti/detikcomTurut hadir dalam upacara ini, Bupati Kepulauan Seribu Irmansyah, Kepala Dinas Pariwisata dan Kebudayaan DKI Jakarta Tinia Budiati, Wakil Kepala Satpol PP Hidayatullah, dan jajaran pejabat Pemerintah Kota Kabupaten Kepulauan Seribu.
