Jakarta - Pemberitaan detikHOT, Jumat, (22/12/2017), kali ini datang dari aktor senior Tio Pakusadewo yang terjerat kasus narkoba.
Kabar lainnya datang dari Ayu Ting Ting yang dikabarkan kepergok satu hotel dengan Raffi Ahmad.
Berikut berita selengkapnya:1.
Polisi Tangkap Tio Pakusadewo karena Kasus NarkobaFoto: Kanavino/detikcomAktor Tio Pakusadewo tertangkap polisi karena kasus narkoba.
Hal tersebut dibenarkan oleh Kabid Humas Polda Metro Jaya, Raden Prabowo Argo Yuwono kepada detikHOT.
"Iya (benar ditangkap)," kata Argo singkat melalui sambungan telepon, Jumat (22/12/2017).
Namun Argo belum bisa menjelaskan kapan dan di mana Tio ditangkap.
"Tunggu rilisnya nanti siang ya kan nanti siang mau rilis," jelas Argo lagi.
Sedangkan pihak Tio Pakusadewo sendiri belum bisa dimintai keterangannya mengenai hal tersebut.
Pihak Tio yang diwakili sang manajer tak menjawab saat detikHOT hubungi via telepon.
2.
Ketahuan! Andhika Pratama Pernah Naksir Alice Norin tapi DicuekinFoto: Hanif Hawari/detikHOTAndhika Pratama rupanya pernah menaruh hati pada aktris cantik Alice Norin.
Hal itu diketahui dalam acara 'Opera Van Java' yang disiarkan Trans 7, Kamis (21/12/2017) malam.
Dalam acara tersebut, Alice Norin tampil menjadi salah satu bintang tamu perempuan yang dikejar-kejar oleh tiga orang lelaki.
Mereka adalah Andhika Pratama, Denny Cagur dan juga Azis 'Gagap'.
Namun saat Andhika Pratama pertama kali mencoba merayu Alice Norin, ayah empat anak itu malah disindir oleh Denny 'Cagur'.
Bahwa Andhika pernah menyukai Alice Norin saat masih lajang dulu.
3.
Lima Tahun Menjanda, Nova Eliza Masih Betah SendiriFoto: Ismail/detikHOTSetelah bercerai dari Mirwan Suwarso, Nova Eliza sampai sekarang masih terlihat sendiri.
Nova mengatakan dirinya masih enjoy hidup sendiri.
"Nah itu ya, kenapa ya aku juga bingung kenapa.
Karena menurut aku, kalau aku mending fokus ke anak aku ketimbang aku punya pasangan tapi belum cocok," ucap Nova ditemui usai mengisi 'Rumpi No Secret' di Gedung Trans TV, Jalan Kapten Tendean, Jakarta Selatan, Kamis (21/12/2017) malam.
Perempuan kelahiran Aceh 37 tahun lalu itu mengatakan sangat selektif memilih pendamping.
Terlebih dirinya pernah gagal dan kini sudah memiliki satu anak perempuan berusia 9 tahun.
4.
Banyak Pengakuan tentang KDRT, Pengacara David 'NOAH': yang Fakta-fakta Aja!Foto: Gracia Indri dan David NOAH (Dony/detikHOT)Melihat apa yang diungkapkan oleh pihak Gracia Indri dalam gugatan cerai, memang tak begitu saja dibantah oleh pihak David 'NOAH'.
Tapi tudingan KDRT membuat pihak David tak terima.
Pengacara Gracia Indri mengakui adanya KDRT fisik dan psikis yang dilakukan oleh David.
Bahkan dalam gugatan cerainya dijabarkan, keyboardist NOAH itu memukul, menampar, mencekik, dan meludahi.
"Kalau memang suka meludahi Gracia buktinya apa? Saksinya siapa? Jangan asal nuduh!" tepis pengacara David, Ina Rachman saat dihubungi, Jumat (22/12/2017).
Pihak Gracia Indri memang lebih terbuka membeberkan alasannya.
Dalam gugatan juga tertulis, perselisihan dan pertengkaran terjadi sejak awal tahun 2015.
5.
Kepergok Bareng Raffi di Hotel, Ayu Ting Ting: Kayak Gitu-gitu Nggak Benar!Foto: Hanif Hawari/detikHOTBaru kali ini Ayu Ting Ting sepertinya terusik dengan ucapan Nikita Mirzani yang menyebutnya satu hotel dengan Raffi Ahmad dan disaksikan langsung oleh bintang film 'Warkop DKI Reborn'.
Ayu pun menegaskan klaim Nikita tak benar.
Masih bersikap seperti tak ambil pusing, Ayu mencoba meluruskan kabar liar yang diembuskan di acara 'Pagi-pagi Pasti Happy' tersebut.
"Nggak ada apa-apa juga, nggak tahu apa-apa juga.
Tapi kayak gitu-gitu nggak benarlah," tegas Ayu Ting Ting ditemui di Gedung Trans TV, Jalan Kapten Tendean, Jakarta Selatan, Jumat (22/12/2017).
Ayu Ting Ting pun mengaku tak mempermasalahkan soal ocehan Nikita Mirzani.
Pelantun 'Kamu Kamu Kamu' itu mengatakan dirinya tak mau punya masalah dengan artis lain.
