Foto: Denny JA/Antarafoto Jakarta - 							Founder Lingkaran Survei Indonesia (LSI) Denny JA memandang 2018 sebagai tahun politik penuh intrik.
Gonjang-ganjing politik menuju Pilpres 2019 pun bakal segera dimulai.
"Ini adalah tahun politik, maka kita akan melihat semakin terjadi polarisasi politik dan semuanya berpusat peristiwa yang akan terjadi di tahun 2019," kata Denny JA dalam perbincangan dengan wartawan, Selasa (2/1/2018).
Wajar saja 2018 disebut sebagai tahun politik yang mulai memanas.
Selain ada pilkada serentak, pendaftaran pasangan capres-cawapres peserta Pilpres 2019 dibuka pada Agustus tahun ini alias tinggal hitungan bulan.
Denny JA memprediksi akan ada perubahan konfigurasi ulang koalisi politik.
Panasnya Pilpres 2019 pun akan terasa pada awal 2018 karena penantang Jokowi akan mulai bermunculan.
"Yang akan terjadi, menurut saya, adalah konfigurasi ulang koalisi politik.
Akan bermunculan para penantang Jokowi di tahun 2019.
Baik muncul karena memang kehendaknya pribadi ataupun dimunculkan oleh banyak kekuatan politiknya," kata Denny.
Ia pun kemudian memprediksi sejumlah penantang Jokowi yang bakal berjuang keras tampil ke publik.
Tujuannya, jelas, memperkuat basis pemilih dalam menghadapi Pilpres 2019.
Ini bakal membuat situasi politik terus memanas sepanjang 2018.
"Kalau kita lihat nanti dugaan saya Prabowo akan jauh lebih intensif di ruang publik.
Memang sejauh ini dia penantang yang paling kuat.
Kita akan melihat juga Gatot Nurmantyo mungkin juga akan dicarikan partai baik yang ingin dia jadi capres maupun cawapres," ujar Denny memprediksi.
"Sementara wajah baru akan muncul.
Mungkin Anies Baswedan akan sering muncul, Agus Yudhoyono juga demikian.
Sementara Airlangga dengan Golkar yang baru merasa mendapatkan satu kesempatan baru untuk memulai kiprahnya secara nasional," kata Denny.
Kuat atau lemahnya penantang Jokowi ditentukan beberapa hal.
Pertama adalah situasi ekonomi nasional.
Jika situasi ekonomi nasional membaik, Jokowi akan menguat dan penantangnya pun akan melemah.
"Sebaliknya, jika ekonomi memburuk, Jokowi akan melemah dan penantangnya menguat.
Dalam politik itu, tidak ada kesetiaan yang tulus, politik di era demokrasi sangat bergantung pada kecenderungan populasi.
Populasi dalam mendukung atau melawan Jokowi tergantung bagaimana ia merekondisi ekonomi mereka," kata Denny.
Isu lain yang bakal mulai memanas pada 2018 adalah isu primordial.
Isu primordial, menurut Denny, tak bisa dihindari dalam situasi politik seperti saat ini.
"Isu primordial itu nanti akan kuat sekali, yaitu bangkitnya kembali kaum pribumi di mana ekonomi jadi basisnya.
Kedua, mengenai kekuatan Islam konservatif yang dulu berperan di 212 di Pilkada DKI Jakarta juga akan meluas-luaskan pengaruhnya," ungkap Denny.
"Sementara itu juga kekuatan internasional juga akan semakin tertarik dengan Indonesia karena ini pertarungan dua raksasa besar dunia, yakni China dan Amerika.
Mereka akan melihat siapa pro-China dan siapa pro-Amerika.
Pertarungan ekonomi di Indonesia ini negara populasi keempat terbesar di dunia akan menarik dua raksasa tersebut," imbuh Denny.
Dengan banyaknya aspek tersebut, Denny JA menyimpulkan situasi politik akan sangat panas pada 2018.
"Jadi gonjang-ganjing akan segera dimulai.
Tinggal hasil finalnya kita belum tahu karena apa yang akan terjadi dengan kondisi ekonomi kita belum tahu.
Kita juga belum tahu seberapa cerdas Jokowi akan menggunakan kartunya," pungkasnya.
