Jakarta - Menteri Energi dan Sumber Daya Mineral (ESDM) Ignasius Jonan, melakukan rotasi kepada 22 pejabat struktural di lingkungan Kementerian ESDM yang terdiri dari 4 pejabat pimpinan tinggi pratama dan 18 pejabat administrasi.
Jonan mengatakan, rotasi yang dilakukan kali ini untuk memaksimalkan potensi masing-masing.
"Program tidak ada hubungan keluarga dalam satu eselon merupakan program lama, setiap unit kerja kalau masih saudara, suami istri, akan dipindah ke unit lain biar kerjanya bertambah dan karirnya berkembang, juga tidak ada conflict of interest," kata Jonan di Kementerian ESDM, Jakarta, Senin (8/1/2018).
Dalam kesempatan itu juga Jonan menyebutkan, reformasi di Kementerian ESDM melalui pembentukan Badan Layanan Umum (BLU) pada Badan Penelitian dan Pengembangan Sumber Daya Manusia ESDM (BPSDM).
Mantan Direktur Utama Kereta Api Indonesia ini menitipkan kepada pimpinan agar BLU berkembang dengan maksimal.
"Saya memilih 2 orang eselon 2 yang menurut saya terbaik yang bisa saya harapkan untuk mendukung lemigas dan P2TEK (Pusat Penelitian dan Pengembangan Teknologi Ketenagalistrikan, Energi Baru, Terbarukan, dan Konservasi Energi) lebih maju," jelas dia.
Berikut rincian pejabat struktural yang dilantik:Pejabat Pimpinan Tinggi Pratama 1.
Ida Nuryatin Finahari, sebelumnya menjabat sebagai Direktur Konservasi Energi pada Direktorat Jenderal Energi Baru, Terbarukan, dan Konservasi Energi menjadi Direktur Panas Bumi pada Direktorat Jenderal Energi Baru, Terbarukan, dan Konservasi Energi2.
Sugeng Mujiyanto, sebelumnya menjabat sebagai Kepala Pusat Penelitian dan Pengembangan Teknologi Ketenagalistrikan, Energi Baru, Terbarukan, dan Konservasi Energi pada Badan Penelitian dan Pengembangan Energi dan Sumber Daya Mineral menjadi Direktur Konservasi Energi pada Direktorat Jenderal Energi Baru, Terbarukan, dan Konservasi Energi3.
Yunus Saefulhak, sebelumnya menjabat sebagai Direktur Panas Bumi pada Direktorat Jenderal Energi Baru, Terbarukan, dan Konservasi Energi menjadi Kepala Pusat Penelitian dan Pengembangan Teknologi Ketenagalistrikan, Energi Baru, Terbarukan, dan Konservasi Energi pada Badan Penelitian dan Pengembangan Energi dan Sumber Daya Mineral4.
Patuan Alfon Simanjuntak, sebelumnya menjabat sebagai bDirektur Teknik dan Lingkungan Minyak dan Gas Bumi pada Direktorat Jenderal Minyak dan Gas Bumi menjadi Kepala Pusat Penelitian dan Pengembangan Teknologi Minyak dan Gas Bumi "LEMIGAS" pada Badan Penelitian dan Pengembangan Energi dan Sumber Daya MineralPejabat Administrasi1.
Rosanna Hutapea, S.
H sebelumnya menjabat sebagai Kepala Subbidang Afiliasi pada Badan Penelitian dan Pengembangan Energi dan Sumber Daya Mineral menjadi Kepala Subbagian Tata Laksana Sekretariat Jenderal, Inspektorat Jenderal, dan Unsur Pendukung pada Sekretariat Jenderal Kementerian Energi dan Sumber Daya Mineral.
2.
Djunaedi, sebelumnya menjabat sebagai Kepala Subbagian Rumah Tangga pada Inspektorat Jenderal Kementerian Energi dan Sumber Daya Mineral menjadi Kepala Sub bagian Kearsipan pada Sekretariat Jenderal Kementerian Energi dan Sumber Daya Mineral.
3.
Farida Lasnawatin, sebelumnya menjabat sebagai Kepala Seksi Penawaran Wilayah Kerja Minyak dan Gas Bumi Non Konvensional pada Direktorat Jenderal Minyak dan Gas Bumi menjadi Kepala Subbidang Pengelolaan Data Energi pada Sekretariat Jenderal Kementerian Energi dan Sumber Daya Mineral4.
Bambang Wijiatmoko, sebelumnya menjabat sebagai Kepala Subbagian Informasi Hukum pada Direktorat Jenderal Energi Baru, Terbarukan dan Konservasi Energi menjadi Kepala Subbagian Hubungan Kelembagaan pada Sekretariat Jenderal Kementerian Energi dan Sumber Daya Mineral5.
Benny Hariyadi, sebelumnya menjabat sebagai Kepala Seksi Kerja Sama Multilateral dan Regional Minyak dan Gas Bumi pada Direktorat Jenderal Minyak dan Gas Bumi menjadi Kepala Subbagian Kerja Sama Asia dan Pasifik pada Sekretariat Jenderal Kementerian Energi dan Sumber Daya Mineral6.
Erlien Irianawanti, sebelumnya menjabat sebagai Kepala Subbagian Kepegawaian dan Organisasi pada Direktorat Jenderal Ketenagalistrikan menjadi Kepala Subbagian Kepegawaian dan Organisasi pada Inspektorat Jenderal Kementerian Energi dan Sumber Daya Mineral7.
Widya Pratiwi, sebelumnya menjabat sebagai Kepala Subbagian Kearsipan pada Sekretariat Jenderal Kementerian Energi dan Sumber Daya Mineral menjadi Kepala Subbagian Rumah Tangga pada Inspektorat Jenderal Kementerian Energi dan Sumber Daya Mineral8.
Aletona Aparelza, sebelumnya menjabat sebagai Kepala Subbidang Penyiapan Rencana pada Badan Penelitian dan Pengembangan Energi dan Sumber Daya Mineral menjadi Kepala Seksi Pengembangan Investasi Usaha Hilir Minyak dan Gas Bumi pada Direktorat Jenderal Minyak dan Gas Bumi9.
Eko Satra Baruna, sebelumnya menjabat sebagai Kepala Subbidang Pengelolaan Data Energi pada Sekretariat Jenderal Kementerian Energi dan Sumber Daya Mineral menjadi Kepala Seksi Penawaran Wilayah Kerja Minyak dan Gas Bumi Non Konvensional pada Direktorat Jenderal Minyak dan Gas Bumi10.
Sangaji Budi Utomo, sebelumnya menjabat sebagai Kepala Subbagian Kerja Sama Asia dan Pasifik pada Sekretariat Jenderal Kementerian Energi dan Sumber Daya Mineral menjadi Kepala Seksi Kerja Sama Multilateral dan Regional Minyak dan Gas Bumi pada Direktorat Jenderal Minyak dan Gas Bumi11.
Rahayu Kurniasari, sebelumnya menjabat sebagai Kepala Subbagian Kepegawaian dan Organisasi pada Inspektorat Jenderal, Kementerian Energi dan Sumber Daya Mineral menjadi Kepala Subbagian Kepegawaian dan Organisasi pada Direktorat Jenderal Ketenagalistrikan.
12.
Darmaji Setiawan, sebelumnya menjabat sebagai Kepala Seksi Pengawasan Usaha Bioenergi pada Direktorat Jenderal Energi Baru, Terbarukan, dan Konservasi Energi menjadi Kepala Seksi Penyiapan Aturan Usaha Ketenagalistrikan pada Direktorat Jenderal Ketenagalistrikan.
13.
Dian Lorinsa, sebelumnya menjabat sebagai Kepala Subbagian Hubungan Kelembagaan pada Sekretariat Jenderal, Kementerian Energi dan Sumber Daya Mineral menjadi Kepala Subbagian Informasi Hukum pada Direktorat Jenderal Energi Baru, Terbarukan dan Konservasi Energi14.
Yeni Rachmawati, sebelumnya menjabat sebagai Kepala Seksi Penyiapan Aturan Usaha Ketenagalistrikan pada Direktorat Jenderal Ketenagalistrikan menjadi Kepala Seksi Pengawasan Usaha Bioenergi pada Direktorat Jenderal Energi Baru, Terbarukan dan Konservasi Energi15.
Agus Miswanto, sebelumnya menjabat sebagai Kepala Subbidang Analisis dan Evaluasi pada Badan Penelitian dan Pengembangan Energi dan Sumber Daya Mineral menjadi Kepala Subbagian Pengelolaan Barang Milik Negara pada Badan Geologi.
16.
Ir.
Ferial Izzaty, sebelumnya menjabat sebagai Kepala Seksi Pengembangan Investasi Usaha Hilir Minyak dan Gas Bumi pada Direktorat Jenderal Minyak dan Gas Bumi menjadi Kepala Subbidang Penyiapan Rencana pada Badan Penelitian dan Pengembangan Energi dan Sumber Daya Mineral.
17.
Nurani Handayani, sebelumnya menjabat sebagai Kepala Subbagian Tata Laksana Sekretariat Jenderal, Inspektorat Jenderal, dan Unsur Pendukung pada Sekretariat Jenderal, Kementerian Energi dan Sumber Daya Mineral menjadi Kepala Subbidang Afiliasi pada Badan Penelitian dan Pengembangan Energi dan Sumber Daya Mineral.
18.
Bambang Subiyarta, sebelumnya menjabat sebagai Kepala Subbagian Pengelolaan Barang Milik Negara pada Badan Geologi menjadi Kepala Subbidang Analisis dan Evaluasi pada Badan Penelitian dan Pengembangan Energi dan Sumber Daya Mineral.
