Jakarta - Apakah anda beranggapan bahwa memiliki uang yang banyak, hidup akan bahagia? Mungkin ini yang masih ada di benak anda, tapi tahukah anda bahwa uang yang banyak merupakan sebuah nilai yang relatif dan akan berbeda bagi setiap orang tentunya.
Maka tak heran masyarakat kita banyak yang menghabiskan waktunya untuk mendapatkan uang, meski sebenarnya telah memiliki kecukupan yang baik bersama keluarganya.
Namun yang terjadi adalah masyarakat seperti ini seakan mengalami kesulitan dalam menikmati hasil jerih payahnya sehingga lebih fokus untuk mencari dan terus mencari uang yang lebih banyak lagi.
Di lain sisi, ada masyarakat yang merasa bahagia bersama keluarganya meskipun memiliki beberapa masalah keuangan yang terkadang mereka hadapi di akhir bulan.
Respons yang mereka berikan begitu berbeda sehingga mereka tetap menjalani kehidupan dengan bahagia.
Dua perbedaan pandangan ini sudah menggambarkan bahwa uang tidak selalu menjamin kebahagiaan, tapi alangkah baiknya dan indahnya bila kita bisa menyeimbangkan antara uang dan kebahagiaan sehingga berjalan bersamaan, dan berikut ini beberapa hal yang bisa kita lakukan agar uang dan kebahagiaan bisa tercapai secara bersamaan.
Hadapi Masalah KeuanganBanyak orang yang mencoba untuk menghindar bahkan lari ketika berhadapan dengan masalah keuangan, misalnya utang atau kewajiban lainnya.
Padahal tindakan seperti ini bukan menyelesaikan masalah, tapi membuat masalah baru dan anda justru telah menghilangkan waktu untuk berbahagia dengan lari dari masalah tadi.
Anda sebaiknya menghadapi masalah dengan segera melakukan penyelesaian terhadap kewajiban anda, sehingga anda tidak membuang waktu dan energi untuk lari dari masalah dan bisa fokus untuk menyelesaikan satu per satu masalah serta mulai menata keuangan anda agar lebih baik.
Buatlah Perencanaan KeuanganKita harus sadar bahwa selurus siklus kehidupan kita mulai dari kecil, bahkan masih dalam kandungan hingga kita meninggal semua bersinggunggan dengan uang.
Ya uang begitu melekat dengan kehidupan kita sehari-hari.
Sedemikian melekat dengan kehidupan kita, ada baiknya kita semua juga sadar bahwa sangatlah penting dalam membuat perencanaan keuangan sehingga memiliki keuangan yang baik dan dapat mencapai tujuan keuangan.
Jangan biarkan keuangan anda yang berantakan dapat mengganggu waktu yang berharga anda menjadi kacau.
Maka ciptakanlah keuangan yang sehat sehingga dapat mendukung kebahagian anda bersama keluarga.
Belanjakan Uang dengan BijakJangan beranggapan bahwa belanja dengan bijak berarti pelit.
Ini hal yang berbeda.
Orang yang pelit, tentu akan merasa sayang menggunakan uangnya meskipun untuk kebutuhan pribadinya.
Orang seperti ini justru sulit untuk menikmati hasil jerih payahnya selama ini, bahkan untuk menikmati dalam liburan pun akan sangat diperhitungkan.
Orang seperti ini akan sibuk untuk mengumpulkan uang saja tanpa bisa menikmatinya.
Maka dalam dunia kerja yang dalam beberapa titik ada rasa jenuh, anda tentu sudah membuat alokasi yang tepat dalam keuangan sehingga memiliki yang namanya anggaran untuk berlibur.
Ini bisa menjadi salah satu cara menikmati dan membuat anda bahagia dengan melakukan hal-hal yang menyenangkan ditambah lagi bila bersama orang-orang yang anda sayangi.
Ingat, perencanaan menjadi penting di sini, itulah sebabnya anda harus belajar bagaimana cara merencanakan dan membelanjakan keuangan anda.
Di mana? Ikuti di workshop yang dilakukan baik oleh AAM & Associates http://ow.
ly/pxId30gC3BB maupun IARFC Indonesia http://ow.
ly/NbPy30gC3Dy.
Info workshop Kaya Raya Dengan Reksa Dana Januari 2018 buka di sini http://bit.
ly/WRD0118.
Untuk belajar mengelola gaji bulanan bisa ikut workshop CPMM, info di sini http://bit.
ly/PMM0118.
Sementara untuk ilmu yang lengkap, anda bisa belajar tentang perencanaan keuangan komplit, bahkan bisa jadi konsultannya dengan ikutan workshop Basic Financial Planning info lihat di sini http://bit.
ly/BFP0118.
Selain itu bisa juga bergabung di akun telegram group kami dengan nama Seputar Keuangan atau klik di sini t.
me/seputarkeuangan.
Uang tidak akan menjamin kita untuk bisa bahagia.
Dalam banyak kasus, memiliki sejumlah aset serta uang yang banyak justru membuat orang lebih sulit tidur dan selalu merasa khawatir akan kekayaannya tersebut.
Hal ini tentu saja sebuah kesalahan, di mana kekayaan yang dimiliki justru menjadi beban pikiran sepanjang waktu.
Belajarlah untuk bersyukur dan menikmati apa yang telah kita miliki.
Dengan begitu, kita akan merasa lega dan bahagia atas pencapaian hidup yang telah kita lakukan selama ini.
Jangan selalu sibuk mencari, namun luangkan waktu untuk menikmati semua yang telah didapatkan tersebut.
Happy Planning.
