Ketua Umum Golkar Airlangga Hartanto dan Ketua Umum Demokrat Susilo Bambang Yudhoyono (SBY) menyempatkan diri untuk menengok Posko Pemenangan Nurul Arifin.
Kedua petinggi partai itu datang secara terpisah.
Airlangga yang datang lebih awal berkesempatan meresmikan posko dengan menggunting pita yang tergantung di depan pintu masuk.
Usai acara Airlangga menuju restoran di seberang posko dan langsung meninggalkan lokasi.
Airlangga menggunting pita Foto: Tri IspranotoSatu jam berselang giliran SBY yang datang bersama istri dan anaknya.
Dalam kunjungannya itu SBY sempat melihat-lihat ke dalam posko yang terletak di Jalan Tamblong, Kota Bandung.
Kepada wartawan SBY mengungkapkan alasannya memberi restu pada NURULI di Pilwalkot Bandung 2018 tak lain karena keduanya merupakan cerminan warga Kota Bandung saat ini.
"Dan pasangan kita ini sudah punya konsep ke depan untuk Kota Bandung.
Dengan izin Allah, Insya Allah keduanya bisa memimpin Bandung lima tahun ke depan," ujarnya, Selasa (9/1/2018).
SBY juga menitipkan pesan agar NU-RUL-I selalu dekat dan mendengarkan keinginan rakyat.
Dengan seperti itu maka seorang pemimpin bisa memberikan solusi dan menjalankan konsep pemerintahan secara baik.
"Terus sapa rakyat, sayangi rakyat secara tulus dari hati bukan hanya pencitraan.
Karena yang namanya pencitraan tidak akan bertahan lama," katanya.
Dalam kesempatan itu SBY juga sempat berbagi mengenai kehidupannya sekitar 40 tahun lalu di Kota Bandung.
Saat itu Agus Harimurti Yudhoyono (AHY) lahir di Dayeuhkolot sementara si bungsu Edhie Baskoro Yudhoyono (EBY) lahir di RS Sariningsih, Kota Bandung.
Nurul Ariifin menyambut SBY Foto: Tri IspranotoSehingga, kata SBY, dirinya mengerti karakter warga Kota Bandung yang sejak dulu dinamis, religius dan selalu ingin kemajuan.
"Nilai itu masih ada walau jaman berubah dan berkembang," katanya.
Di tempat yang sama istri SBY, Ani Yudhoyono berharap NURULI bisa mengembalikan wajah Kota Bandung yang dulu menyandang predikat kota kembang dan selalu menjadi tujuan wisata.
"Semoga sukses dan bisa memberikan yang terbaik bagi Kota Bandung," ucapnya.
Seperti diketahui NU-RUL-I kini sudah mengantongi tiket di Pilwalkot Bandung setelah diusung oleh Golkar, Demokrat, PKB dan PAN.
Rencananya pasangan yang mempunyai tagline Bandung Geulis Bandung Harmonis itu akan mendaftar ke KPU Kota Bandung pada Rabu 10 Januari besok.
