Jakarta - 							Gubernur DKI Jakarta Anies Baswedan resmi melantik pejabat baru di lingkungan Pemprov DKI Jakarta.
Ada 8 pejabat baru yang dilantik oleh Anies, termasuk Rustam Effendi sebagai Kepala Biro Administrasi Sekretariat Daerah DKI Jakarta.
Pelantikan ini digelar di Balai Agung, Balai Kota DKI Jakarta, Jalan Medan Merdeka Selatan, Jakarta Pusat, Rabu (10/1/2018).
Acara diawali dengan menyanyikan lagu Indonesia Raya.
Kemudian, acara dilanjutkan dengan pembacaan doa.
Berikutnya, ia secara resmi melantik 8 pejabat baru tersebut.
Anies membacakan sumpah yang diikuti oleh 8 pejabat yang baru dilantik.
Foto: Haris Fadhil/detikcom"Dengan memanjatkan puji syukur kehadiran Allah, Tuhan Yang Maha Esa atas taufik dan hidayahnya pada hark ini Rabu 10 Januari 2018, saya Gubernur Provinsi DKI Jakarta dengan ini secara resmi melantik saudara-saudara dalam jabatan yang baru di lingkungan pemerintahan DKI Jakarta.
Saya percaya bahwa saudara-saudara akan melaksanakan tugas sebaik-baiknya sesuai tanggung jawab yang diberikan.
semoga Allah selalu bersama kita," kata Anies.
Usai menyaksikan penandatanganan, Anies berpesan kepada para pejabat yang baru agar bisa bekerja dengan baik dan penuh tanggung jawab.
"Saya berharap agar bapak-bapak semua bisa menjalankan tugas dengan sebaik-baiknya," ujar Anies.
Adapun nama-nama pejabat tersebut berdasarkan Keputusan Gubernur DKI Jakarta nomor 46 tahun 2018 tanggal 10 Januari 2018 ialah:1.
Artal Reswan W Soewardjo sebagai Asisten Pemerintah Sekda Provinsi DKI Jakarta2.
Syamsudin Lologau sebagai Kepala Badan Kepegawaian Daerah Provinsi DKI Jakarta3.
Rustam Effendi sebagai Kepala Biro Administrasi Sekretariat Daerah DKI Jakarta4.
Bambang Sugiyono sebagai Asisten Deputi Gubernur Bidang Pengendalian Permukiman5.
Suradika sebagai Asisten Deputi Gubernur Bidang Budaya6.
Herry Supardan sebagai Wakil Kepala Badan Pengelola Keuangan Daerah Provinsi DKI Jakarta7.
Faisal Syafruddin sebagai Wakil Kepala Badan Pajak dan Retribusi DKI Jakarta8.
Usmayadi menjadi Sekretaris Kota Administrasi Jakarta Timur.
