Kritikan menghujani Presiden Amerika Serikat (AS) Donald Trump yang menggunakan kata vulgar untuk menyebut imigran dari negara.
Kritikan tak hanya datang dari kalangan politikus Partai Demokrat, tapi juga politikus Partai Republik yang menaunginya.
Trump dilaporkan menggunakan kata 'lubang kotoran' atau 'sh*thole' untuk menyebut imigran dari Afrika dan Haiti, saat membahas reformasi imigrasi dengan sejumlah anggota parlemen AS di Gedung Putih dalam sesi tertutup.
Seperti dilansir AFP dan Reuters, Jumat (12/1/2018), beberapa kalangan politikus Demokrat menyebut penggunaan kata-kata vulgar itu menunjukkan Trump memang anti-imigran dan rasis.
"Kita selalu tahu bahwa Presiden Trump tidak suka orang-orang dari negara tertentu atau orang-orang dengan kulit tertentu," sebut anggota parlemen AS dari Partai Demokrat, Luiz Gutierrez.
"Kita sekarang bisa mengatakan dengan keyakinan 100 persen bahwa presiden adalah seorang rasis yang tidak memiliki nilai-nilai yang dijunjung tinggi dalam Konstitusi kita," imbuhnya.
"Ketika Anda berpikir Donald Trump tidak bisa lebih rasis lagi, dia justru masuk ke level yang lebih rendah lagi," ucapnya.
Politikus Partai Republik, Mia Love, yang merupakan anak imigran asal Haiti, menyebut kata-kata Trump itu 'kasar, bersifat memecah-belah, bersifat elitis dan berlawanan dengan nilai-nilai AS'.
Mia Love mendesak Trump meminta maaf kepada rakyat AS atas kata-kata kasarnya itu.
"Perilaku dari pemimpin negara kita ini tidak bisa diterima," tegas Mia Love dalam pernyataannya.
Kritikan juga datang dari politikus Partai Republik lainnya, Ileana Ros-Lehtinen, yang lahir di Kuba dan mewakili sebuah distrik di Florida yang banyak dihuni imigran asal Haiti.
"Bahasa seperti itu tidak seharusnya didengar di ruang loker dan tidak seharusnya didengar di Gedung Putih," ujarnya soal kata-kata vulgar Trump.
"Demokrat tampaknya intens membawa orang-orang dan narkoba masuk ke negara kita dari Perbatasan Selatan, membahayakan ribuan nyawa dalam prosesnya," sebut Trump.
"Menjadi tugas saya untuk melindungi nyawa dan keselamatan seluruh warga Amerika.
Kita harus membangun Tembok Besar, fokus pada Kelayakan dan mengakhiri Lotre dan Rantai (imigrasi).
AS!" imbuhnya.
