Jakarta - Masyarakat diminta mewaspadai dan tidak mempercayai kabar bohong yang berisi kumpulan soal tes CPNS yang saat ini beredar di media sosial, khususnya WhatsApp.
"Kami pastikan itu adalah khabar bohong atau hoax.
Untuk itu kami minta masyarakat lebih waspada dan tidak mempercayainya," ucap Kepala Biro Hukum, Komunikasi dan Informasi Publik, Kementerian PAN-RB, Herman Suryatman, dalam keterangan resminya di Jakarta, Sabtu (13/1/2018).
Untuk mengecoh pembaca agar mempercayai isinya, hoax tersebut diawali dengan kutipan pernyataan Kepala Biro Hukum, Komunikasi dan Informasi Publik Kementerian PANRB, seolah-olah pada bulan Februari 2018 akan dibuka pendaftaran CPNS 2018.
Kemudian diinformasikan jumlah formasi yang akan dibuka dan rencana penempatannya.
"Pernyataan itu sama sekali tidak benar.
Memang Pak Menpan sudah memberikan sinyal bahwa tahun 2018 ada rencana membuka kembali penerimaan CPNS, baik pusat maupun daerah.
Namun untuk waktu dan jumlah formasinya belum ditetapkan," ungkap Herman.
Saat ini Kementerian PAN-RB masih menunggu validasi usulan formasi dari instansi, termasuk dari Pemerintah Daerah.
Validasi tersebut, diminta disampaikan secara online melalui aplikasi e-Formasi dan diharapkan sudah masuk semua akhir bulan Januari ini.
Kementerian PAN-RB juga akan melakukan pembahasan setelah validasi usulan formasi tersebut masuk.
"Setelah validasi selesai, kami akan melakukan pembahasan yang mendalam dan komprehensif, termasuk melihat kapasitas fiscal.
Adapun formasi yang diprioritaskan antara lain guru, tenaga kesehatan, serta formasi jabatan yang spesifik sesuai core business instansi dalam rangka membidik Nawacita," tegasnya.
"Apabila ingin mengetahui informasi seputar CPNS, agar mengakses portal menpan.
go.
id bkn.
go.
id serta portal instansi pemerintah terkait dengan domain go.
id.
Jangan percaya informasi yang sumbernya tidak jelas," ucapnya.
Herman menduga, beredarnya kabar bohong tersebut ujung-ujungnya penipuan atau penawaran jasa latihan soal CPNS.
"Berdasarkan pengalaman, patut diduga beredarnya hoax tersebut muaranya ke penipuan atau motif bisnis menawarkan jasa latihan soal CPNS.
Untuk langkah antisipatif, saat ini kami sedang berkoordinasi dengan pihak Kepolisian," tutup Herman.
