Jakarta - Selama 11 bulan, ayah bernama Seth Howard ini harus berpisah dengan keluarganya karena tugas militer.
Rindu pun membuncah dan suasana haru tercipta ketika Seth akhirnya bisa bertemu dengan ketiga buah hatinya.
Kebetulan, saat Seth berangkat dinas sang istri Shannon lagi hamil anak ketiga mereka, Declan.
Alhasil Seth juga nggak bisa mendampingi Shannon saat melahirkan tapi dia tahu gimana wajah si kecil Declan lewat FaceTime.
Makanya, Bun, saat Seth ngasih surprise ke ketiga anaknya di acara sekolah si kembar Riley dan Liam yang berumur 3 tahun, suasana emosional pun tercipta.
"Saya benar-benar excited.
Saya gugup, apalagi ini pertama kalinya saya melihat Declan secara langsung.
Saya masuk ke kelas si kembar dan ini juga jadi surprise buat mereka karena mereka nggak mengira ayahnya akan pulang," kata Seth dikutip dari Good Housekeeping.
Seth Howard, ayah yang melepas rindu pada anaknay setelah 11 bulan tak bertemu (Foto: instagram/ @bighousephotos)Shannon kebetulan juga guru di sekolah si kembar, Bun.
Nah, ketika tahu Seth akan pulang, pihak sekolah juga semangat membantu Shannon menyiapkan pesta kejutan buat Riley dan Liam.
Soalnya, sejak kepergian Seth, Shannon nggak segan berbagi perasaannya ke teman-temannya di sekolah juga keluarganya.
Untungnya, kata Shannon teman dan keluarganya banyak mendukung mereka.
Sehingga, Shannon juga si kembar nggak merasa sedih berkepanjangan ketika ditinggal Seth.
Kalau Seth, dia merasa nggak sabar bertemu Declan karena selama ini cuma bertemu si bungsu via FaceTime.
"Saya benar-benar terharu saat bertemu Declan.
Saya pandang matanya tak henti-henti, saya peluk dan cium dia.
Declan juga tersenyum dan dia menjadi bayi yang paling gembira saat itu yang pernah saya temui," kata Seth kepada ABC News.
Seth Howard, ayah yang melepas rindu pada anaknay setelah 11 bulan tak bertemu (Foto: instagram/ @bighousephotos)Apalagi si kembar, Bun, kata Seth mereka sampai ternganga karena saking nggak percaya tiba-tiba sang ayah datang.
Wah, surprise yang dirancang Bunda Shannon berhasil nih.
Nah, momen haru pertemuan keluarga dengan tiga anak ini diabadikan oleh teman Shannon yang seorang fotografer Chelsie Casagrande.
Chelsie sendiri merasa senang bisa mengabadikan momen bertemunya kembali keluarga itu.
"Seth dan Shannon, saya benar-benar nggak bisa berkata apa-apa akan kekuatan kalian dan kerendahan hati kalian.
Senang bisa jadi bagian ketika keluarga kalian bertemu kembali," ujar Chelsie.
