New Delhi - 							Kepolisian India tengah menyelidiki kasus pemerkosaan bergilir dan pembunuhan terhadap dua remaja putri.
Jenazah kedua korban dalam kasus terpisah ini ditemukan dimutilasi di wilayah Haryana, yang berbatasan dengan New Delhi.
Kedua kasus ini terjadi secara terpisah, namun kedua jenazah korban ditemukan dalam waktu berdekatan.
Seperti dilansir AFP, Senin (15/1/2018), dalam kasus pertama, korban yang berusia 15 tahun ditemukan tewas dengan kondisi mengenaskan pada Jumat (12/1) lalu.
Jenazah korban dibuang di sebuah sungai kecil di Haryana.
Kepolisian setempat tengah memburu sekelompok pria yang diduga sebagai pelaku pemerkosaan dan pembunuhan keji terhadap remaja 15 tahun ini.
Kepala kepolisian distrik setempat, Abhishek Garg, menyatakan korban mengalami luka organ dalam yang sangat parah.
Hal ini mengindikasikan para pelaku menggunakan objek tumpul dalam serangannya terhadap korban.
"Setidaknya empat pria diduga berada di balik kejahatan ini.
Pencarian besar-besaran masih berlangsung untuk menangkap para pelaku," tegas Garg.
Beberapa jam usai jenazah korban 15 tahun ditemukan, kepolisian di distrik Panipat menemukan sesosok jenazah lainnya pada Sabtu (13/1).
Jenazah seorang remaja putri berusia 12 tahun ini ditemukan di sebuah kolam setempat.
Kepala Kepolisian Panipat, Rahul Sharma, menuturkan kepada AFP bahwa dua pria yang merupakan tetangga korban telah ditangkap terkait kasus ini.
Menurut Sharma, kedua tersangka telah mengakui membujuk korban untuk datang ke rumah mereka sebelum memperkosa dan membunuhnya.
Dua tindak kejahatan brutal ini membuat terkejut warga Haryana.
Kasus semacam ini masih marak di India yang beberapa waktu terakhir menjadi sorotan dunia karena rentetan kasus pemerkosaan dan kekerasan terhadap wanita.
Kasus yang paling menjadi sorotan adalah pemerkosaan fatal seorang mahasiswi di New Delhi pada tahun 2012 yang memicu unjuk rasa besar-besaran.
Dampak dari kasus itu, otoritas India memperketat hukuman bagi para pelaku kejahatan seksual.
