Seorang pemuda berusia 20 tahun dari Florida, AS, mengatakan bahwa dia berencana 'bersenang.
Lotere yang dibeli Shane Missler, cocok dengan lima angka utama serta angka bonus yang keluar, sehingga ia meraup kemenangan terbesar keempat dalam sejarah lotere AS.
Dia memilih untuk menerima pembayaran sekaligus sebesar US$282 juta (lebih dari Rp3,75 triliun).
Jika ia memilih menerima bertahap dalam jangka panjang, ia akan mendapat jumlah penuh Rp6 triliun.
Menang lotere Rp10 triliun, ke luar kerja, dan melunasi mobilPasang angka dari mimpi , perempuan Kanada menang lotere Rp53 miliarMiliuner Norwegia akan 'serahkan hampir semua kekayaan ke masyarakat' Missler menyebut dirinya sudah mempunyai firasat bahwa dia akan menang pada malam diputarnya undian Mega Million itu, demikian siaran pers menyebutkan.
Beberapa menit setelah bukaan lotere pekan lalu itu, dia memposting perasaannya di Facebook: "Oh, My.
God.
" (Oh Tuhanku).
Missler mengatakan bahwa dia menyiapkan berbagai rencana besar sesudah rejeki nomplok ini.
"Umur saya baru 20 tahun, tapi saya berharap bisa menggunakan uang itu untuk mewujudkan berbagai minat besar saya, membantu keluarga saya dan melakukan sejumlah langkah kebaikan untuk kemanusiaan," kata Missler, menurut pernyataan tersebut.
Pola pikir positifDia berkata kepada Tampa Bay Times, "Saya bermaksud untuk mengurus keluarga saya, melakukan hal-hal menyenangkan dan memperkuat jalan menuju kesuksesan finansial sehingga saya dapat meninggalkan warisan jauh ke masa depan.
" Mega Millions dijalankan di 44 negara bagian AS, plus District of Columbia dan Virgin Islands AS.
(Getty Images)Pengacara Missler mengatakan kliennya yang mujur itu telah 'pensiun' dari pekerjaannya di sebuah perusahaan yang bergerak di bidang pemeriksaan latar belakang pekerja.
Missler membeli kupon keberuntungannya itu di sebuah gerai 7-Eleven di kawasan tempatnya tinggal di Port Richey, 64 kilometer di sisi utara Tampa, menggunakan opsi memilih nomor secara acak.
Angka kemenangannya adalah 28, 30, 39, 59, dan 70 dengan bonus "Mega Ball" angka 10.
"Jika ada satu hal yang telah saya pelajari sejauh ini dalam waktu saya yang masih singkat di Bumi ini, adalah bahwa mereka yang menjaga pola pikir positif dan tetap setia kepada diri mereka sendiri akan mendapatkan ganjarannya," kata Missler.
