Foto: Enggran Eko Budianto Jombang - 							Evy Suliastin Agustin (26) ditetapkan sebagai tersangka terkait tewasnya ketiga buah hatinya.
Perempuan asal Dusun Karobelah 3, Desa Karobelah, Mojoagung, Jombang ini disangka dengan pasal pembunuhan.
"Untuk kronologinya sudah kami himpun, kami sudah melakukan pemeriksaan saksi-saksi.
Untuk Ibu E (Evy) kami kenakan pasal pembunuhan," kata Kapolres Jombang AKBP Agung Marlianto kepada wartawan di kantornya, Jalan Wahid Hasyim, Rabu (17/1/2018).
Agung menjelaskan, perbuatan Evy yang mengajak ketiga anaknya untuk mengakhiri hidup, sebagai perbuatan pidana pembunuhan.
Namun, proses hukum tergantung pada hasil pemeriksaan kejiwaan tersangka.
Perempuan berhijab ini bisa saja lolos dari jerat hukum jika dinyatakan mengidap gangguan kejiwaan.
Sampai saat ini, ibu tiga anak itu masih menjalani perawatan di RSUD Jombang.
"Pemeriksaan kejiwaan tidak bisa instan, harus bertahap," ujarnya.
Kapolres Jombang AKBP Agung Marlianto/ Foto: Enggran Eko BudiantoSaat ini, lanjut Agung, dokter kejiwaan tengah berupaya menenangkan psikis Evy.
Upaya itu dilakukan untuk mencegah tersangka mengulangi perbuatannya mengakhiri hidup.
"Juga menggali informasi sedalam-dalamnya dan akurat terkait kasus ini, bukan pengaruh psikis.
Ini hal yang tak mudah, mohon bersabar," tandasnya.
Evy mengajak bunuh diri 3 anaknya yang masih kecil dengan meminum obat nyamuk cair.
Ketiga anak Evy adalah Sayid Mohammad Syaiful Alfaqih (6), Bara Viadinanda Umi Ayu Qurani (4) dan Umi Fauziah (4 bulan).
Ketiganya ditemukan tewas di kamar mandi rumah keluarga Evy di Dusun Karobelah 3, Desa Karobelah, Mojoagung pada Senin (15/1) sekitar pukul 22.
00 WIB.
Sementara Evy juga ditemukan di tempat yang sama, tapi dalam kondisi kritis.
Saat ini Evy menjalani perawatan di RSUD Jombang.
Polisi masih mendalami penyebab ibu tiga anak ini nekat berupaya bunuh diri dengan mengajak anak-anaknya.
Dugaan sementara, Evy mengalami depresi setelah 3 tahun tak dinafkahi suaminya berinisial F (55).
