Jakarta - Pemerintahan Amerika Serikat (AS) saat ini tengah tutup atau shutdown, kondisi ini terjadi karena adanya ketidaksepakatan anggaran yang akan digunakan di dalam operasional pemerintahan AS.
Kondisi ini berdampak pada berbagai aspek, yaitu tutupnya pusat keluarga, seperti Taman Nasional dan Nasional Mal.
Seperti dikutip dari CNN, Minggu (21/1/2018) jika para pengunjung memiliki rencana untuk berlibur mengunjungi taman nasional, kebun binatang atau museum, beberapa di antaranya mungkin akan ditutup.
Pada hari Sabtu siang sebelum pemerintah AS menyatakan tutup, pusat penelitian dan Kebun Binatang Nasional akan dibuka pada hari Senin bila sudah ada informasi terbaru mengenai kondisi terbaru mengenai adanya kebijakan pemerintah.
Tutupnya sejumlah pusat hiburan keluarga karena diliburkannya para karyawan yang bertugas di Taman Nasional dan Nasional Mall selama Pemerintah AS tutup.
Sebagai informasi, kondisi Pemerintahan AS yang saat ini tutup dikarenakan rencana anggaran pengganti atau stopgap spending-bill gagal diloloskan oleh Senat AS dalam voting pada Jumat (19/1) malam waktu AS.
Rencana anggaran ini sebelumnya diloloskan pada Kamis (18/1) malam waktu AS.
Dengan tidak diloloskannya rencana anggaran, maka pemerintah AS tidak memiliki dana untuk menjalankan operasionalnya.
Situasi ini yang membuat pemerintah AS tutup, atau yang biasa disebut sebagai government shutdown.
Total pemerintah AS tutup sebanyak 18 kali shutdown sejak tahun 1976.
Namun, sebelum tahun 1981, kebanyakan departemen pemerintah tetap beroperasi normal saat pemerintah AS tutup.
Biaya operasional pemerintahan AS saat itu ditalangi oleh dana yang telah disepakati terlebih dahulu oleh Kongres AS.
Pembiayaannya ditalangi secara surut.
Pemerintah AS pertama kali tutup pada 30 September hingga 11 Oktober 1976 selama 12 hari.
Setelah itu, pemerintah AS tutup sebanyak lima kali di bawah pemerintahan Presiden Jimmy Carter dari Partai Demokrat.
Masuk tahun 1981, ketika fungsi pemerintah federal AS mulai dibatasi, pemerintah AS kembali dilanda shutdown di bawah pemerintahan Presiden Ronald Reagan dari Partai Republik.
Saat itu, pemerintah AS tutup selama 3 hari mulai dari 30 September hingga 2 Oktober 1981 setelah Reagan memveto rencana anggaran yang disepakati Kongres AS, yang jumlah lebih sedikit US$ 2 juta dari yang diajukannya.
Di bawah Reagan, pemerintah AS tutup sebanyak 8 kali.
Reagan menjabat selama dua periode mulai tahun 1981 hingga 1989.
