Jakarta - 							Made Oka Masagung mengaku awalnya tidak tahu ada transfer uang masuk ke rekeningnya dari PT Biomorf Mauritius milik Johannes Marliem.
Namun, Made Oka yang disebut sebagai 'orang kepercayaan' Setya Novanto tetap mengambil duit di dalam rekeningnya itu.
"Anda ada tabungan USD 2 ribu, tapi menarik USD 10 ribu? Itu duit e-KTP lho Pak," kata jaksa KPK pada Made Oka dalam sidang lanjutan terdakwa Novanto di Pengadilan Tipikor Jakarta, Jalan Bungur Besar Raya, Jakarta Pusat, Senin (22/1/2018).
"Saya tidak tahu pengirimnya, waktu itu saya sudah laporkan ke penyidik," kata Made Oka yang merupakan pengusaha Delta Energy Pte Ltd itu.
Namun sebenarnya dia tahu adanya transfer uang masuk itu dari bank.
Namun saat itu, menurut Made Oka, dia tak bertanya siapa pengirimnya.
"Lho ini ada uang transfer kok bapak nggak tanya pihak bank," kata jaksa.
"Saya nggak kepikiran begitu Pak," kata Made Oka.
Belakangan, menurut Made Oka, dia baru tahu uang itu itu dari PT Biomorf Mauritius.
Saat itu, uang sebesar 1,7 juta masuk ke rekening Made Oka di OCBC di Singapura.
"Uang masuk 1,7 juta dolar dari Biomorf Mauritius saat pemeriksaan penyidik KPK," sebut Made Oka.
Beberapa kali ditanya, dia selalu menjawab lupa.
"Terus uang ini ke mana?" tanya jaksa.
"Saya kasih penyidik.
Nggak inget ke mana-mana duitnya," ucap Made Oka.
Akhirnya, Made Oka dan jaksa beranjak dari tempat duduknya masing-masing.
Mereka menghadap ke hakim dan menjelaskan tentang uang itu tetapi tanpa pengeras suara sehingga tidak terdengar.
Di dakwaan Novanto, jaksa KPK menyebut Novanto menerima total uang USD 7,3 juta terkait korupsi proyek e-KTP.
Duit itu diterima Novanto melalui tangan Made Oka Masagung dan Irvanto Hendra Pambudi Cahyo.
Uang yang diterima Novanto melalui Made Oka sebesar USD 3,8 juta.
Uang itu diterima dari Johannes Marliem dan Anang Sugiana Sudihardjo.
Jaksa kemudian memerinci pemberian tersebut sebagai berikut:1.
USD 3,8 juta diterima Novanto melalui Made Oka dengan perincian yaitu USD 1,8 juta melalui rekening OCBC Center Branch atas nama OEM Investment Pte Ltd dan USD 2 juta melalui rekening Delta Energy Pte Ltd di Bank DBS Singapura.
2.
USD 3,5 juta diterima Novanto melalui Irvanto Hendra Pambudi Cahyo pada 19 Januari 2012 sampai 19 Februari 2012.
