Washington DC - 							Presiden Amerika Serikat (AS) Donald Trump telah menandatangani rencana anggaran jangka pendek yang sebelumnya diloloskan Kongres AS.
Dengan penandatanganan ini, maka penutupan pemerintah federal AS resmi diakhiri.
Dituturkan seorang pejabat Gedung Putih, seperti dilansir Reuters dan Bloomberg, Selasa (23/1/2018), Trump resmi menandatangani rancangan undang-undang (RUU) soal rencana anggaran jangka pendek untuk pemerintah federal AS pada Senin (22/1) malam waktu setempat.
RUU soal rencana anggaran jangka pendek ini hanya mengatur anggaran pemerintah federal AS untuk tiga minggu ke depan, atau hingga 8 Februari mendatang.
RUU ini menjadi solusi sementara agar pemerintah AS bisa beroperasi kembali secepatnya.
RUU awalnya diloloskan Senat AS dalam voting pada Senin (22/1) siang waktu setempat.
Hasil voting menunjukkan 81 suara menyetujui RUU itu dan 18 suara lainnya tidak setuju.
Dibutuhkan mayoritas 60 suara untuk meloloskan RUU rencana anggaran di level Senat AS.
Dengan mudah, HOR meloloskan rencana anggaran itu dalam voting pada hari yang sama.
Total 266 suara HOR menyetujui RUU rencana anggaran itu, berbanding 159 suara yang tidak setuju.
Dengan disetujui oleh dua majelis di Kongres AS, maka RUU rencana anggaran itu diserahkan ke Gedung Putih untuk ditandatangani oleh Trump.
Tanda tangan Trump pada Senin (22/1) malam waktu setempat, secara resmi mengakhiri shutdown yang berlangsung sejak Sabtu (20/1) lalu, atau selama tiga hari terakhir.
Kini setidaknya pemerintah federal AS memiliki dana untuk menjalankan operasional hingga 8 Februari.
Pemerintah federal AS akan kembali beroperasi normal pada Selasa (23/1) waktu setempat.
Dalam pernyataan resmi sebelum menandatangani RUU rencana anggaran itu, Trump menyebut kemenangan terjadi setelah Kongres AS mencapai kesepakatan baru.
Trump sendiri tidak banyak terlibat dalam lobi-lobi untuk membuka jalan buntu terkait rencana anggaran ini.
"Saya merasa senang Demokrat di Kongres telah kembali sadar," ucap Trump dalam pernyataannya, beberapa saat usai Kongres AS mencapai kesepakatan baru terkait rencana anggaran jangka pendek untuk mengakhiri shutdown.
Isu imigrasi diprediksi masih berpotensi memicu perdebatan antara kubu Demokrat dan Republik.
Pada Senin (22/1), kubu Demokrat menyatakan pihaknya akhirnya sepakat mengakhiri shutdown setelah mencapai perkembangan terbaru dengan kubu Republik.
Perkembangan yang dimaksud terkait nasib ratusan ribu imigran ilegal yang terancam dideportasi di bawah pemerintahan Trump.
Trump sendiri menyatakan pembahasan isu imigrasi akan dilakukan demi kebaikan AS.
"Seperti yang selalu saya katakan, begitu pemerintah memiliki anggaran, pemerintahan saya akan mulai bekerja untuk menyelesaikan persoalan imigran ilegal yang sangat tidak adil.
Kita akan mencapai kesepakatan jangka panjang soal imigrasi jika, dan hanya jika, kesepakatan itu baik bagi negara kita," sebut Trump.
