Jakarta - 							Nama Irjen Martuani Sormin diusulkan menjadi penjabat Gubernur Sumatera Utara.
Selama sekitar lima bulan, tampuk kepemimpinan Pemprov Sumut akan dipegang pria penumpas teroris dalam insiden bom Thamrin ini.
Nama Martuani Sormin mencuat dan jadi perbincangan besar di Januari 2016.
Dia merupakan satu dari tiga anggota polisi yang berhadapan langsung dan melakukan baku tembak dengan kelompok bom Thamrin.
Saat itu Martuani yang masih berpangkat Kombes dan menjabat sebagai Karopos Polda Metro hendak ke Monas melakukan pengawalan unjuk rasa.
Di tengah perjalanan saat melintasi Sarinah, dia mendengar ada bunyi ledakan, yang awalnya dikira ledakan kompor.
"Saya melintas di Sarinah ada ledakan di Starbuck cafe, mengeluarkan asap.
Saya berpikir itu ledakan kompor.
Belum sampai lampu merah berikutnya ada ledakan yg kemudian saya tahu adalah Pos Polisi," jelas Martuani, Sabtu (16/1/2016) lalu.
Dari situ, dia meminta anggotanya untuk membuat perimeter pengamanan.
"Berhenti persis didepan starbuck cafe.
Saya turun dan segera memerintahkan anggota lantas untuk tutup dan mengisolasi TKP," kata Martuani.
Saat itu Martuani belum bisa mengenali situasi dengan seksama.
Tiba-tiba saja mobilnya dilempar bom.
Orang yang berbaju hitam tertembak jatuh," kata Martuani.
Martuani lantas bergerak mendekat Starbucks yang menjadi lokasi yang dituju dua anggota teroris.
Saat itu dia berjumpa dengan anggota polisi lain yang berbaju putih, belakangan dia diketahyi adalah AKBP Untung Sangaji.
AKBP Untung datang bersama ajudannya yang bernama Ipda Tamat.
"Kita mulai menembak pelaku yang berbaju hitam bersembunyi di balik mobil putih," kata Martuani.
Baku tembak dimenangkan oleh tiga polisi.
Di tengah baku tembak itu, bom yang dibawa pelaku meledak.
"Pelaku tertembak.
Kemudian meledak.
Kami bertiga masuk memastikan pelaku meninggal.
Ditemukan bom lempar diransel pelaku dan senjata pistol jenis FN," kata Martuani.
Atas kiprahnya itu, Martuani, Untung dan Tamat dianugerahi pin emas dari Kapolri.
Tak lama kemudian ketiganya mendapatkan promosi.
