Jakarta - Pemberitaan detikHOT hari Kamis (25/1) diramaikan dengan beredarnya video Jennifer Dunn yang sedang mengaji di rutan.
Ada juga kebahagiaan Ridho Rhoma setelah dibebaskan.
Berikut selengkapnya 5 Berita Terpopuler detikHOT:1.
Eksklusif! Video Jennifer Dunn Serius Ngaji dan Dengarkan Ceramah di Rutan Semenjak ditahan di Rutan Narkoba Polda Metro Jaya, Jennifer Dunn banyak melakukan hal positif.
Mulai dari puasa, mengaji hingga mendengarkan ceramah dari seorang ustad.
Salah satu kegiatan perempuan yang ditahan karena kasus narkoba itu bisa dilihat dalam sebuah video yang dibagikan oleh dari pengacaranya, Pieter Ell, secara eksklusif kepada detikhot, Kamis (25/1/2018).
"Saya baru dikasih sama keluarganya," ucap Pieter Ell kepada detikHOT.
2.
Sheila Marcia Juga Sempat Ancam akan Bunuh Diri Sebelum KecelakaanSelama ini Melodya Vanesha hanya bisa diam karena amnesia pasca kecelakaan tunggal bulan Mei 2017.
Tapi setelah ingatannya pulih, Vanesha justru merasa dikhianati oleh Sheila Marcia.
Sheila Marcia adalah salah satu orang yang juga berada di dalam mobil bersamanya saat terjadi kecelakaan.
Banyak yang mempertanyakan, mengapa akhirnya sekarang Vanesha mempermasalahkan kesaksian Sheila Marcia, soal kecelakaan yang terjadi di Jalan Tol Dalam Kota Grogol-Cawang.
"Karena aku baru bisa ingat," ucap Melodya Vanesha ditemui di Gedung Trans TV, Jalan Kapten Tendean, Jakarta Selatan, Rabu (24/1/2018).
"Memang dia pernah ketemu Sheila.
Dengan berjalannya waktu sedikit-sedikit dia tiba-tiba jam 2 malam dia bilang ingat, ingat apa saya tanya, ingat kejadiannya," ungkap ibunda Vanesha, Lilian Angel.
3.
Kronologi Kasus yang Menimpa Laudya Cynthia BellaArtis Laudya Cynthia Bella dan kakaknya, Melisa Nadya Putri dilaporkan ke Polres Bandung oleh seorang pengusaha bernama Jimmy atas dugaan penipuan dan penggelapan.
Seperti apa kronologinya?"Laporan atas nama saudara Jimmy terhadap terlapor saudara Bella dan kakaknya Melisa itu, terkait dengan jual beli tanah di daerah Cimenyan, Kabupaten Bandung," kata Kasatreskrim Polres Bandung AKP, Firman Taufik di Mapolres Bandung, Soreang, Kabupaten Bandung, Rabu (24/1/2018) malam.
Firman mengungkapkan, setelah pihaknya melakukan pemeriksaan kasus jual beli tanah yang melibatkan pelapor dan terlapor memiliki cerita yang cukup panjang.
4.
Cari Jodoh! Chef Marinka Tak Mau Punya Suami Chef, DJ, dan DokterSetelah putus dari bintang film Nino Fernandez, Chef Marinka masih asyik menjomblo.
Sudah hampir satu tahun, Marinka tak punya pacar.
Menginjak usia 37 tahun, jodoh jadi bayang-bayang untuk juru masak bernama lengkap Maria Irene Susanto itu.
Bicara soal jodoh, Marinka punya kriteria pria idaman.
"Itu kayaknya aku nggak pengen punya pacar chef, suami chef, DJ, sama dokter," kata Chef Marinka ditemui di Gedung Trans TV, Jalan Kapten Tendean, Jakarta Selatan, Rabu (24/1/2018) malam.
5.
Ridho Rhoma Bebas, Rhoma Irama Datang MenjemputHari ini bisa dibilang hari bahagianya penyanyi dangdut Ridho Rhoma.
Pasalnya ia kali ini bebas dari hukuman karena narkoba juga masa rehabilitasinya.
Ridho Rhoma pun terlihat tersenyum atas kepulangnya itu.
Terpantau dalam kesempatan itu juga, Ridho dijemput sang ayah, Rhoma Irama, juga sang ibu, Marwah Ali.
Tepat pukul 15.
50 WIB, Ridho Rhoma keluar dari rumah sakit di mana dirinya menjalani rehabilitasi di Rumah Sakit Ketergantungan Obat (RSKO) Cibubur, Jakarta Timur.
(dal/doc) jennifer dunn ridho rhoma chef marinka laudya cynthia bella multipel seleb Photo Gallery 					    					    1	                		                			                											 celeb Sstt.
.
Si Tampan Dimas Beck Ternyata masih Sendiri Lho!  celeb Sstt.
.
Si Tampan Dimas Beck Ternyata masih Sendiri Lho!  celeb Sstt.
.
Si Tampan Dimas Beck Ternyata masih Sendiri Lho!  celeb Sstt.
.
Si Tampan Dimas Beck Ternyata masih Sendiri Lho!  celeb Sstt.
.
