Jakarta - Setelah Jennifer Dunn dan FS, akhirnya polisi menangkap K yang merupakan penyuplai sabu.
Pria berinisial K ditangkap di Cirebon, Jawa Barat setelah mencoba melarikan diri.
"Jadi kemarin dari Ditreserse Narkoba bisa mengamankan DPO kita atas nama K, R itu alias K, terkenalnya panggilan saja K itu.
K ini yang menyuplai (sabu) ke FS waktu itu, kemudian jual ke JD sama T.
Setelah kita evaluasi kita lihat, FS dapat barang dari K," kata Kabid Humas Polda Metro Jaya, Kombes Pol Raden Prabowo Argo Yuwono di Direktorat Reserse Narkoba Polda Metro Jaya, Sabtu (27/1/2018).
Melihat berita penangkapan Jennifer Dunn ternyata membuat K yang dicari oleh polisi dan kabur ke Cirebon.
K bersembunyi bahkan sampai mencari 'orang pintar' guna meminta tolong agar petugas tak lagi mencarinya.
Istilahnya supaya petugas lupa, tidak ingat lagi dengan namanya K ini.
Tapi doa penyelidik lebih kuat, akhirnya bisa ditangkap di Cirebon, ditemukan BlackBerry, HP, untuk komunikasi dengan tersangka lain," jelas Argo.
Dari hasil penangkapan K, polisi mendapat barang bukti berupa kartu ATM dan buku tabungan.
Setelah dianalisa ada bukti transfer, aksi K bisa kelihatan alurnya dari bukti transaksi keuangan itu.
Tertangkapnya K menurut Argo adalah bukti Direktorat Reserse Narkoba Polda Metro Jaya ingin memberantas habis jaringan narkoba kepada artis.
K yang sebenarnya masih dalam masa bebas bersyarat dengan kasus narkoba sudah termasuk bandar.
Kita akan mengikis bandar narkoba yang ke artis, akan terkikis semuanya, habis.
Kita perang lawan narkoba," tegas Argo.
Tapi, Argo juga mengatakan untuk jaringan ke artis memang yang baru terdeteksi adalah kasus Jennifer Dunn itu.
Untuk nama-nama artis lainnya apakah masih ada yang terkait, polisi masih akan melakukan pendalaman.
"Masih didalami, ini kan di tingkat atasnya, bawahnya itu FS ke JD.
Yang terpenting kita akan mengikis peredaran dan jaringan ini.
Kalau K ke atas dia nggak tahu tentang JD tapi dia ke FS," tegas Argo.
Jennifer Dunn ditangkap di kediamannya di kawasan Bangka, Jakarta Selatan pada 31 Desember 2017.
Dari penangkapan itu diketahui Jennifer Dunn memesan shabu ke pada FS yang dijual oleh tersangka K.
