Pemerintah akan melelang 25.
Rencananya, proses lelang akan dimulai pada Februari.
Wakil Menteri Energi dan Sumber Daya Mineral (ESDM), Arcandra Tahar, menjelaskan dari 25-40 wilayah kerja migas itu, ada yang pernah ditawarkan pada 2016, 2017, 2015 dan wilayah kerja yang pernah dikembalikan secara sukarela atau karena diterminasi.
"Itu akan Kita evaluasi supaya jangan sampai yang kita lelangkan itu sebenarnya tidak layak kita lelang.
Makanya harus kasih range 25-40, tapi yang 25 saya punya keyakinan itu bisa," ujar Arcandra dalam diskusi di kediamannya, Jalan Brawijaya, Jakarta Selatan, Sabtu (27/1/2018).
Sebagai informasi, pemerintah akan menawarkan wilayah kerja migas tersebut memakai skema bagi hasil gross split.
Arcandra mengatakan memang belum ada jaminan wilayah kerja migas tersebut bakal laku.
Cuma, dia optimistis ada yang berminat karena telah ada beberapa investor yang ikut lelang 5 wilayah kerja migas.
Selain itu, sejumlah investor migas sudah menyatakan langsung minat mereka ke Arcandra.
"Mereka bilang, Pak kita berminat, tapi tolong kita diberi pencerahan tentang gross split," kata Arcandra.
Dia menambahkan, pemerintah terus mengajak investor menggarap wilayah kerja migas Indonesia.
Contohnya, kata Arcandra, Menteri ESDM Ignasius Jonan berkunjung ke Eropa untuk menawarkan wilayah kerja migas ke investor.
Selain itu, Arcandra juga akan ke Amerika Serikat untuk melakukan langkah serupa.
Arcandra menambahkan, proses penilaian lelang 5 wilayah kerja migas yang sudah memiliki calon investor selesai akhir bulan ini.
Rincian 5 wilayah kerja migas dan calon investornya adalah: 1.
Blok Andaman I diminati Mubadala Petroleum (SE Asia) Ltd.
2.
Blok Andaman II diminati Repsol Exploracion SA, EMP Tbk, dan Konsorsium Premier Oil Far East Ltd, Mubadala Petroleum (SE Asia) & Kris Energy.
3.
Blok Merak-Lampung diminati PT Tansri Madjid Energy.
4.
Blok Pekawai diminati PT Saka Energi Indonesia.
5.
Blok West Yamdena diminati PT Saka Energi Indonesia"Prosesnya berakhir bulan ini, dan akan kita umumkan beberapa hari ke depan siapa pemenangnya," tutur Arcandra.
