Jakarta - 							Wakil Gubernur DKI Jakarta Sandiaga Uno menjelaskan soal grand design penataan Tanah Abang.
Menurut Sandiaga perencanaan penataan Tanah Abang akan dimulai dengan membangun LRT.
"Jadi grand designnya pertama-tama yang untuk LRT akhir Februari insyaallah sudah jadi.
Yang untuk KAI sekarang lagi menyelesaikan dengan PP, BUMN milik pemerintah pusat dan kami sedang mulai menata yang revitalisasi Blok G jadi nanti terintegrasi semuanya," kata Sandi di Sekretariat RW 03, Kalisari, Jakarta Timur, Minggu (28/1/2018).
Sandi menjelaskan hal tersebut terkait permintaan Polda Metro Jaya untuk dijelasksan mengenai grand design penataan kawasan Tanah Abang yang disiapkan Pemprov DKI.
Sebab, polisi menilai berdasarkan survei dan pengamatan yang dilakukan, ada peningkatan kemacetan di sejumlah ruas jalan akibat penutupan Jalan Jati Baru Raya.
Sandiaga akan membuat Skybridge untuk mengintegrasi beberapa moda transportasi yang ada di Tanah Abang.
"Insyaallah kalau itu berjalan 4-8 bulan kurang lebih dibangunnya.
Kita akan bisa kasih opsi penataan para pedagang kecil itu di atas (Skybridge) jadi yang di bawah ini bisa dibuka lagi untuk lalu lintas," paparnya.
Sandi menambahkan, dalam penataan Tanah Abang pihaknya akan berembuk dengan Dirlantas Polda Metro Jaya dan BPTJ.
Dan, terkait permintaan untuk membuka Jalan Jati Baru, dia mengatakan masih ditindaklanjuti.
Sebab dia tidak ingin para pedagang kehilangan mata pencahariannya.
"Kita tindaklanjuti buka opsi bagaimana para pedagang bisa ditata dan pedagang tidak kehilangan mata pencariannya dan pejalan kaki bisa dapat jaminan bahwa trotoar itu milik pejalan kaki dan kita memuliakan pejalan kaki jadi itu semua dalam satu komperhensif data yang kita akan konsolidasikan," ujarnya.
Sandiaga akan menyampaikan grand design tersebut kepada polisi dalam waktu dekat.
"Dalam minggu depan ini saya sudah perintahkan Dishub, ya mudah-mudahan birokrasinya nggak begitu lama, kalau saya cepet, saya baca beritanya itu langsung dapat 6 poin itu.
Sampai detik ini belum dapet yang dari Pak Halim tapi saya udah dapat, terima kasih banget sama teman-teman media saya bacanya justru dari media," tutur Sandi.
