Purwakarta - [Gambas:Video 20detik]Datsun pada 31 Januari 2018 kemarin memulai produksi mobil Datsun CROSS, di pabrik Nissan Motor Indonesia di Purwakarta, Jawa Barat, setelah mobil diluncurkan pada 18 Januari.
"Datsun CROSS resmi mulai diproduksi untuk pelanggan Indonesia dengan pengiriman pertama pada Maret nanti.
Dimulainya produksi Datsun CROSS adalah momen penting bagi kami, karena merupakan tonggak sejarah untuk Datsun," kata Presiden Direktur, PT Nissan Motor Indonesia Eiichi Koito.
Datsun CROSS akan diproduksi di pabrik Nissan Motor Indonesia di Purwakarta, Jawa Barat, yang berdiri di lahan dengan luas sekitar 35 hektar dan didukung oleh sekitar 2.
400 karyawan.
Pabrik ini juga memproduksi mobil Datsun GO+ dan GO Panca dan sejumlah model Nissan yang dijual di Indonesia.
"Di balik setiap mobil Datsun CROSS adalah kerja keras dan dedikasi tinggi untuk memastikan kualitas manufaktur yang bermutu tinggi.
Saya mengapresiasi hasil kerja keras ribuan karyawan di pabrik ini dan juga di jaringan pemasok kami, sehingga Datsun CROSS bisa mulai diproduksi", ujar Vice President Manufacturing, PT Nissan Motor Indonesia Fumitoshi Yoshikawa.
Datsun CROSS menurut Nissan akan menciptakan segmen baru dengan beberapa fitur unggulan, seperti X-Tronic CVT, dan fitur keselamatan canggih seperti VDC untuk semua kelas, yang terdiri atas anti-lock brakes (ABS), electronic brake distribution with brake assist (EBD), traction control (TCS), brake-limited slip differential (B-LSD), dan juga dua buah kantung udara depan, sistem pemberi peringatan sabuk pengaman dan lampu depan otomatis.
Infografis Datsun Foto: Andhika Akbarayansyah-detikOtoCross-over pertama Datsun ini dikembangkan oleh tim dari berbagai negara, antara lain para insinyur Indonesia dan Jepang, yang bekerja sama untuk mengembangkan Datsun CROSS dengan mempertimbangkan situasi berkendara di Indonesia, seperti body cladding dan perlindungan di bagian bawah bodi untuk melindungi dari kemungkinan kerusakan akibat lumpur dan pecahan batu.
Datsun CROSS Foto: Grandyos ZafnaSelain itu, Datsun CROSS memiliki ground clearance setinggi 200 milimeter, dan pelek 15 inci, dengan ban yang khusus dikembangkan dari material karet yang memberi kinerja yang lebih baik dan hemat.
