Depok - Menteri Keuangan, Sri Mulyani Indrawati, hadir di Universitas Indonesia (UI) dalam Dies Natalis dan Wisuda Program Profesi, Spesialis, Magister dan Doktor.
Sri Mulyani dijadwalkan akan memberikan orasi ilmiah dan pembekalan untuk wisudawan dan wisudawati.
Dari pantauan detikFinance, acara pembukaan dimulai pukul 09.
00 WIB.
Sri Mulyani, yang mengenakan toga, masuk ke Balairung UI bersama Rektor dan jajaran Guru Besar UI.
Rektor Universitas Indonesia Muhammad Anis menyampaikan apresiasi atas kehadiran Sri Mulyani.
"Kami berterima kasih kepada Menteri Keuangan RI, Ibu Sri Mulyani Indrawati sekaligus pengajar di Fakultas Ekonomi Bisnis atas kehadirannya dan akan memberikan orasi ilmiah untuk wisudawan dan wisudawati.
Kami yakin arahan yang diberikan bisa menjadi bekal ke depannya," ujar Muhammad Anis dalam pembukaan acara wisuda di Balairung UI, Depok, Sabtu (3/2/2018).
Menkeu Sri Mulyani hadiri acara wisuda di UI Foto: Sylke Febrina Laucereno/detikFinanceHari ini sebanyak 1.
617 wisudawan UI yang terdiri atas 79 wisudawan program profesi, 315 wisudawan program spesialis, 1.
120 wisudawan program Magister dan 103 wisudawan Program Doktor.
Sebanyak 17 wisudawan Program Profesi mendapatkan predikat Cumlaude dengan indeks prestasi kumulatif (IPK) tertinggi yaitu 3.
81 diraih oleh Maria Shisze Francia dari Fakultas Kedokteran Gigi.
Lulusan termuda Program Profesi dengan predikat Cumlaude adalah Jessica Marsigit dengan IPK 3.
73 yang berhasil menyelesaikan studi di Fakultas Kedokteran usia 24 tahun.
Sebanyak 32 wisudawan Program Spesialis meraih predikat Cumlaude.
Para wisudawan di Balairung UI Foto: Sylke Febrina Laucereno/detikFinanceAllan Taufiq Rivai, wisudawan asal FKG program studi Obstetri dan Ginekologi berhasil menjadi peraih IPK tertinggi 3,94.
Sedangkan 164 wisudawan Program Magister meraih predikat Cumlaude dan IPK 4.
00 (IPK Sempurna) berhasil diraih oleh Hidayah Asfaro Saragih dari Fakultas Ekonomi dan Bisnis.
Sebanyak enam wisudawan Program Doktor mendapatkan predikat Cumlaude dan IPK 4.
00 (IPK Sempurna) diraih James Julian dari Fakultas Teknik Program studi Teknik Mesin.
