Jakarta - 							Biro SDM Polri menggelar rapat kerja teknis membahas persiapan rekrutmen anggota.
Polri berkomitmen mewujudkan proses seleksi yang transparan.
Rapat kerja teknis digelar di Surabaya dengan tema 'Proses Rekrutmen dan Seleksi yang Jujur dan Konsisten, Menghasilkan Calon Anggota Polri dan Calon Pemimpin Polri yang Unggul dan Berintegritas'.
"Sesuai dengan tema rakernis tersebut, rapat kali ini difokuskan pada pelaksanaan rekrutmen anggota Polri baru dan seleksi pendidikan pengembangan tahun 2018 yang segera dilaksanakan tahun ini," kata Asisten SDM Kapolri Irjen Arief Sulisyanto dalam pernyataannya, Rabu (7/2/2018).
Foto: Dok Biro SDM PolriArief mengatakan target yang ditetapkan adalah rekrutmen dan seleksi pada 2018 ini lebih baik dari rekrutmen pada 2017.
Adapun seleksi tahun lalu dinilai telah berhasil dan merupakan rekrutmen terbaik selama 5 tahun terakhir ini.
Foto: Dok Biro SDM PolriArief berharap berbagai bentuk penyimpangan yang terjadi selama ini tidak akan terulang.
Polri bertekad melaksanakan rekrutmen yang bersih dan objektif.
SDM Polri, kata Arief, tidak akan memberikan toleransi terhadap berbagai bentuk penyimpangan dan akan memberikan tindakan tegas terhadap penyimpangan yang terjadi.
Juga menerapkan proses kompetisi yang fair, tidak mengakomodasi berbagai bentuk sponsorship/titipan/katabelece karena dapat merusak kualitas hasil seleksi dan menimbulkan kecemburuan di antara peserta seleksi.
"Yang menggunakan spsonsorship akan didiskualifikasi dan diumumkan secara terbuka," kata Arief.
Foto: Dok Biro SDM PolriSebagai bentuk komitmen tersebut, kepada panitia dibagikan rompi dengan berbagai tulisan pesan moral di punggung rompi untuk mengkampanyekan seleksi yang bersih dan transparan.
Pada kesempatan rakernis ini, Asisten SDM Kapolri memakaikan rompi secara simbolis pada perwakilan panitia pusat dan daerah.
Selama pelaksanaan rakernis, seluruh peserta rapat mengenakan rompi tersebut sebagai pengingat seluruh panitia seleksi untuk tidak main-main dalam proses rekrutmen yang diharapkan akan menumbuhkan keberanian untuk menolak berbagai bentuk intervensi dari siapa pun dan dalam bentuk apa pun.
"Persiapkan diri dengan semaksimal mungkin.
Kalau nilainya bagus dan memenuhi syarat, pasti akan lulus," ujar Arief.
Pada 2018, Polri akan merekrut anggota baru : * Tamtama Brimob : 300 orang * Bintara : 8.
400 orang (8.
000 pria dan 400 wanita) * Perwira sumber sarjana : 50 orang.
* Taruna Akpol : 250 orang.
