Jakarta - 							Meski Wakil Gubernur DKI Jakarta Sandiaga Uno memastikan mendukung kelanjutan proyek normalisasi Kali Ciliwung, namun proyek masih memiliki kendala.
Salah satunya karena warga yang tinggal di bantaran kali tidak memiliki bukti atas tanah yang mereka tempati.
"Pembebasan lahan itu proses administrasinya.
Alat dasar hak atas tanah itu yang suka menimbulkan permasalahan.
Persoalannya, mereka (warga) yang menempati itu tidak ada surat-suratnya," kata Sekretaris Daerah DKI Saefullah di Balai Kota, Jalan Medan Merdeka Selatan, Jakarta Pusat, Rabu (7/2/2018).
Saefullah menekankan, bagi warga yang tidak memiliki bukti kepemilikan tanah, Pemprov DKI tak bisa membayar ganti rugi atas tanah yang dibebaskan.
Jika tetap dibayar, akan terjadi masalah saat proses audit anggaran.
Kesian teman-teman saya yang bayar, nanti diaudit itu uangnya ke mana? Apa buktinya?" terang dia.
Saefullah pun memastikan jika warga bisa menunjukkan bukti kepemilikan tanah besaran ganti rugi bisa segera dihitung.
Dengan begitu, proses pembayaran ganti rugi akan berjalan dengan lancar.
"Kalau dia sertifikat itu, dia mau di-appraisal (penilaian), harganya berapa, ces pleng, dibayar.
Langsung dibayar.
Jadi begitu suratnya beres, appraisal ada langsung dibayar kontan, tunai," jelas Saefullah.
Dalam perjalanan proyek normalisasi Kali Ciliwung, Pemprov DKI memang menemui kendala.
Mereka digugat oleh warga Bukit Duri karena menggusur permukiman warga setempat.
Pihak pengadilan memerintahkan Pemprov DKI membayar ganti rugi Rp 200 juta kepada 89 anggota kelompok dan empat perwakilan kelompok.
Namun Wagub DKI memastikan tetap mendukung kelanjutan proyek normalisasi Kali Ciliwung.
Bahkan dia sudah menjalin komunikasi dengan Menteri Pekerjaan Umum dan Perumahan Rakyat Basuki Hadimuljono.
"Kemarin malam berkoordinasi dengan Pak Menteri Basuki bahwa kami laporkan proses hukumnya (class action proyek normalisasi Kali Ciliwung) masih berlangsung.
Tapi masih ada tahap percepatan," kata Sandi, Rabu (7/2).
