Jakarta - 							Sekretaris Badan Pendidikan dan Pelatihan DPP PDIP Eva Kusuma Sundari menyebut nama Ahmad Basarah dan Utut Adianto sebagai calon yang akan mengisi kursi pimpinan DPR dari PDIP.
Eva menyebut Basarah sebagai calon pimpinan MPR dan Utut sebagai calon pimpinan DPR.
"Mas Basarah kayaknya ke MPR ya, (Mas Utut) DPR ya, tapi nggak tau (pastinya)," ujar Eva usai menemui Wakil Presiden Jusuf Kalla di Kantor Wapres, Jalan Medan Merdeka Utara, Jakarta Pusat, Kamis (8/2/2018).
Eva mengatakan PDIP tengah menyiapkan sejumlah nama yang akan mengisi kursi pimpinan baru DPR/MPR.
Dia pun mengaku senang dengan sejumlah nama yang dicalonkan.
Tapi siapa pun dia saya mendengar beberapa nama saya merasa gembira," katanya.
Eva berharap masuknya PDIP ke kursi pimpinan DPR/MPR yang baru dapat mengimbangi kinerja pimpinan DPR/MPR yang menurutnya selama ini individualistis.
Selain itu, agar pimpinan DPR menjadi imbang dan dapat menjalankan agenda-agenda konkrit dari pimpinan DPR/MPR.
"Mudah-mudahan suasana pimpinan yang selama ini, maaf ya, sangat oposan sehingga banyak ke individual center ini mulai bekerja untuk kepentingan kelembagaan kalau sudah balance di dalam pimpinan,"  ucap Eva.
Eva pun berterimakasih kepada sejumlah fraksi yang sudah berjuang untuk menambah kursi pimpinan untuk PDIP.
"Ya kami memang sampai jam 01.
00 WIB, ya kami terimakasih kepada teman-teman fraksi lain yang selama ini agak alot untuk membantu permintaan PDI Perjuangan untuk tambahan kursi di pimpinan.
Dan Alhamdulillah setelah ketua (DPR) berpindah ke Mas Bambang Soesatyo," tutur anggota DPR itu.
"Mas Bambang laksanakan komitmen para pimpinan di Golkar dan juga beliau sendiri dan akhirnya tadi malam jam 01.
00 WIB disepakati di MD3, disepakati tambahan di pimpinan (DPR) dan 3 (tambahan pimpinan) di MPR dan sangat akomodatif dan harapan saya Senin sudah bisa dipleno atau dilaksanakan," imbuh Eva.
Foto: Eva Kusuma Sundari.
(Noval/detikcom)Nama Basarah sendiri memang santer disebut akan ditunjuk sebagai pimpinan MPR dari PDIP.
Meski begitu ada sejumlah nama politikus PDIP lainnya yang juga menjadi kandidat.
"Kalau untuk MPR itu yang ahli-ahli di MPR terutama yang ahli soal empat pilar.
Ada Ahmad Basarah," ungkap Sekretaris Fraksi PDIP Bambang Wuryanto saat dihubungi, Kamis (8/2).
Meski begitu, ada sejumlah nama lain yang disebut.
Bambang menyebut dua nama kandidat lagi yakni Daryatmo Mardianto dan Srimadjdi.
Tapi kita tunggu diundangkan dulu (RUU MD3) kemudian kewenangan ada di kumendan partai," tuturnya.
Seperti diketahui, RUU MD3 telah disepakati di Baleg antara DPR dan pemerintah.
Ada pun kesepakatannya adalah pimpinan DPR ditambah satu untuk PDIP dan kursi pimpinan MPR ditambah tiga untuk PDIP, Gerindra, dan PKB.
