Gresik - 							Warga Gresik, khususnya Gresik selatan dan utara, kini mempunyai peluang lebih besar untuk lulus ujian praktik SIM.
Tempat berlatih ujian praktik SIM atau coaching clinic telah dibangun di kedua kawasan tersebut.
Dua coaching clinic baru yang telah diresmikan hari ini berlokasi di Polsek Ujung Pangkah dan Polsek Driyorejo.
Coaching clinic di Polsek Ujung Pangkah untuk melayani warga Gresik utara, sementara yang ada di Polsek Driyorejo untuk melayani warga Gresik selatan.
Di tempat itu, warga sebagai pemohon SIM bisa berlatih sebelum menjalani ujian praktik sesungguhnya.
Dengan berlatih, peluang untuk lulus pun lebih besar.
Dalam sehari, jumlah pemohon SIM baru di Gresik berjumlah sekitar 150 pemohon.
Sedangkan yang lolos ujian hanya sekitar 20 pemohon.
"Atas dasar itulah kami membangun lapangan coaching clinic baru di dua rayon.
Jadi biar satu Gresik bisa terback up semuanya," ujar Kasat Lantas Polres Gresik AKP Wikha Ardilestanto kepada detikcom, Kamis (8/2/2018).
Dengan coaching clinic, peluang lulus ujian praktik SIM lebih besar (Foto: istimewa)Sebelum dua coaching clinic itu dibangun, warga Gresik hanya bisa ber-coaching clinic di Satpas Gresik yang digelar seusai jam kerja.
Wikha mengatakan coaching clinic tersebut terbuka dan dapat digunakan sore hari seusai jam kerja.
Wikha mengaku sudah menyiapkan tenaga pendamping untuk memberikan latihan dan bimbingan selama coaching clinic.
"Setiap sore bisa digunakan.
Kami akan menyiapkan tenaga pelatih.
Untuk sekarang pelatih-pelatihnya sedang kami latih.
Pelatihnya adalah anggota-anggota yang ada di Satpas yang sudah tersertifikasi," kata Wikha.
Dengan dibangunnya dua coaching clinic tersebut, Wikha berharap warga yang akan mengikuti ujian praktik di Satpas Polres Gresikbisa langsung lulus.
"Lapangan dan medannya sama dengan yang ada di Satpas.
Kalau pemohon bisa saat coaching clinic, seharusnya pemohon juga lulus saat ujian praktik SIM," lanjut Wikha.
Ke depan Wikha berharap setiap polsek di wilayah Gresik memiliki lapangan coaching clinic sendiri-sendiri.
Karena setiap kapolsek mempunyai tanggung jawab sendiri-sendiri atas warganya.
Pos Lantas Barata yang diresmikan (Foto: istimewa)"Termasuk ketertiban berlalu lintas.
Keterampilan berlalu lintas terhadap warga-warganya.
Intinya kami menggugah para kapolsek untuk bertanggung jawab atas keselamatan warga masyarakatnya.
Caranya dengan menyediakan tempat untuk coaching clinic dan melatih mereka.
Jadi Polsek itu menjadi pelopor keselamatan berlalu lintas dan bisa menularkan ilmu-ilmu tertib lalu lintas kepada masyarakat," tandasnya.
Selain meresmikan coaching clinic, Sat Lantas Polres Gresik juga meresmikan dua pos lantas.
Pos Lantas yang diresmikan adalah Pos Lantas Barata yang berlokasi di perempatan Jalan Veteran dan Pos Lantas Bunder yang berlokasi di Jalan dr Wahidin Sudiro Husodo.
