Jakarta - 							Inkoruptibilitas.
Itu adalah istilah yang merujuk pada kondisi mayat yang tak membusuk meski telah dimakamkan dalam waktu yang lama.
Faktor lingkungan alamiah di liang lahat mempengaruhi awetnya mayat-mayat itu.
Dilansir dari tulisan Heather Pringle di Discover Vol 22 Nomor 6, diakses detikcom pada Kamis (8/2/2018), Santa Zita adalah salah satu sosok inkoruptibel yang terkenal.
Dia lahir pada 1212 dan meninggal dunia pada 1272 di desa Montsegradi, tak jauh dari Lucca Italia.
Makamnya digali pada 1580 dan jasadnya masih utuh.
Meski begitu setelah jasadnya ditemukan utuh, proses mumifikasi dengan campur tangan manusia dilakukan.
Zita dikanonisasi (diproses penasbihan menjadi orang suci, yakni santo atau santa) pada 1696.
Dilansir dari Slate, majalah berhaluan liberal dari Amerika Serikat, mayat St Paula Frassinetti yang bisa dijumpai di Biara St Dorotea di Roma juga tidak membusuk.
Paula sudah meninggal 133 tahun lalu.
Ada lagi jasad Francesca Romana yang ditemukan utuh pada 1440 beberapa bulan setelah kematiannya.
Namun setelah ditilik dua abad kemudian, jasadnya sudah berubah menjadi tulang.
Berdasarkan penelitian patolog dari Universitas Pisa, membuka makam memang mengakibatkan kerusakan iklim mikro.
Perubahan iklim mikro itu berakibat pada rusaknya jasad yang sebelumnya bisa terawetkan oleh kondisi sebelum pembukaan makam.
Wajar bila jasad Francesca Romana kemudian menjadi tulang belulang setelah dilihat kembali dua abad kemudian.
Kini Vatikan tak lagi mensertifikasi jasad inkoruptibel sebagai orang suci.
Namun sebelumnya, penghormatan terhadap orang suci yang jasadnya tak busuk adalah tradisi Katholik Roma dan Ortodoks Timur.
Heather Pringle menjelaskan bahwa saat itu, tidak membusuk dipandang sebagai tanda dari kesucian.
Selama berabad-abad, banyak yang memuji jasad-jasad ini sebagai bukti campur tangan Ilahi, ini adalah bukti bahwa mereka adalah pelayan Tuhan yang sejati semasa hidupnya.
Orang yang taat percaya bahwa jasad-jasad ini punya kekuatan menyembuhkan berbagai penyakit.
Saat jasad Santa Zita digali, konon orang-orang buta menjadi bisa melihat dan orang-orang mandul menjadi subur.
Namun begitu, pandangan baru terhadap inkoruptibilitas telah muncul.
Para patolog (ahli penyakit), ahli kimia, hingga ahli radiologi diminta Vatikan untuk memeriksa peti-peti jenazah abadi itu.
Mereka memeriksa dua lusin jasad orang-orang suci dan diberkati.
Memang sebagian jasad-jasad ini telah sengaja dimumifikasi oleh para pengikutnya, namun sebagian lagi menjadi awet gara-gara faktor kondisi lingkungan yang mendukung.
Ini memunculkan pertanyaan baru soal inkoruptibilitas.
"Apa yang ajaib?" gugat Ezio Fulcheri, patolog dari Universitas Genoa dan salah satu pimpinan peneliti jasad inkoruptibel.
Fulcheri pernah pula meneliti jasad orang-orang yang dianggap luhur, terdiri dari belasan jasad  uskup agung dan uskup-uskup pada 1986, bekerja di dekat Saint Peter's Square.
Dilansir Daily Mail, Mumi itu ditemukan pada 1985 oleh para pendaki gunung di ketinggian 5.
300 meter, di barat daya punggung bukit Cerro Aconcagua, Provinsi Mendoza, Argentina.
Mumi La Doncella ditemukan di Llullaillaco (By grooverpedro via Wikimedia Commons)Ini adalah mumi anak laki-laki yang dikorbankan dalam ritual capacocha, berupa pembiusan dan pembekuan sampai mati.
Mayatnya diangkat oleh arekolog, kondisinya masih mengenakan berbagai kain dan dikelilingi enam arca.
Ada lagi yang dinilai sebagai mumi dengan kondisi paling terjaga secara almiah, adalah mumi tiga anak Inka yang ditemukan di ketinggian 6.
739 meter gunung Llullaillaco, perbatasan Argentina dan Chile.
Sebagaimana diberitakan Live Science, tiga mayat anak yang ditemukan pada 1999 ini adalah korban ritual juga, 500 tahun lalu.
Dari tiga mayat anak ini, yang paling ikonik adalah La Doncella, usianya 15 tahun saat dikuburkan.
Mayat anak suku Inka ini bukan sengaja dimumi dalam pengertian dibalsem atau diberi pengawet seperti mumi Mesir.
Mayat anak ini awet karena berada dalam kondisi alamiah tertentu.
Kondisi lingkungan yang mendukung di sini adalah dingin yang ekstrem dan kondisi yang kering di pucuk tertinggi pegunungan Andes.
Di Benua Asia, ada Cherchen Man dan Loulan Beauty dari Tarim Basin, Xinjiang, China.
Mumi ini mengungkap soal ras Kaukasia yang mendiami Asia.
Mumi yang ditemukan di Tarim Basin, China (Wikimedia Commons)Penjelasan soal mumifikasi alamiahMayat-mayat orang suci di Eropa memang dihormati.
Sebab-sebab mayat ini bertahan dari pembusukan diteliti oleh Fulcheri lewat penggalian di Basilika St Fransiskus di Arezzo, Italia.
Di sini ada kasus sejenis yang bisa jadi rujukan kasus inkoruptibilitas yang lainnya.
Di ruangan bawah terdapat tiga jenazah orang kaya Abad 17-18.
Penelitian dipimpin Gaspare Baggieri.
Di ruang bawah tanah tempat penyimpanan jenazah ini, temperaturnnya tak jauh berbeda antara musim panas dan musim dingin.
Lantai di atasnya terbuat dari batu dan membuat suhu tetap rendah.
Temperatur di dalam ruang makam ini bakal stabil di kisaran 58 derajat Fahrenheit (sekitar 14 derajat Celcius), beberapa derajat di bawah ambang batas ideal bagi tumbuhnya bakteri.
Jasad-jasad Inka di Amerika Latin terjaga keawetannya sampai 500 tahun karena ketinggian tempat mereka bersemayam.
Ada yang di ketinggian 5.
300 meter, ada pula yang ditemukan di gunung Llullaillaco di ketinggian 6.
739 meter.
Lullaillaco juga adalah salah satu tempat dengan udara terkering di dunia.
Ini juga menjadi situs arkeologi tertinggi dalam sejarah.
Kombinasi dingin dan kering menjadi penjaga jasad mereka melewati lima abad.
Jasad Cherchen Man dan Loulan Beauty di China juga terjaga melewati zaman di Tarim Basin.
Karena kondisi gurun yang kering, jasad manusia ras Kaukasoid-Mongoloid ini menjadi awet, termumifikasi secara alamiah.
Padahal usianya sudah satu milenium sebelum Masehi.
