Jakarta - Kabar hiburan detikHOT kali ini datang dari pasangan Angel Lelga dan Vicky Prasetyo yang resmi menikah.
Kabar lainnya datang dari komedian Gareng yang meninggal dunia di usia 50 tahun.
Berikut berita terpopuler detikHOT, Jumat (9/2/2018):1.
Dekat dengan Pramugari Cantik, Andika 'Kangen Band': Itu Teman Iseng!Foto: Noel/detikHOTBelum lama ini, Andika 'Kangen Band' mengunggah sebuah video bersama seorang perempuan cantik yang berprofesi sebagai pramugari.
Mereka pun tampak akrab dalam video tersebut.
Pria yang bernama asli Andika Mahesa Setiawan itu mengatakan, perempuan yang sedang dekat dengannya dan menjadi buah bibir itu hanya temannya saja.
Hal itu dikatakan Andika lantaran banyak netizen yang menduga kalau pramugari itu adalah pacar baru atau calon istri Andika.
"Nggaklah (nggak pacaran).
Namanya teman, itu cuma teman, teman iseng," ungkap Andika sambil berjalan, usai mengisi acara 'Rumpi: No Secret' Trans TV, Kapten Tendean, Jakarta Selatan, Kamis (8/2/2018) malam.
2.
Perjuangan Nabila Syakieb Lahirkan Anak PertamaFoto: Instagram/ IstimewaNabila Syakieb dan sang suami, Reshwara Argya Ardinal, baru saja dikaruniai seorang putri bernama Raqeema Ruby Radinal.
Bagaimana perjuangan Nabila Syakieb untuk melahirkan sang buah hati? Menurut Tya Ariestya yang sudah menjenguk, Nabila Syakieb memiliki perjuangan luar biasa.
"Alhamdulillah ngelihat Nabila sudah fit, sudah sehat jalannya sudah oke banget.
Terus juga dengerin sedikit cerita perjuangan dia untuk ngelahirin si baby gemes cantik banget gitu.
Jadi ternyata memang awalnya mau melakukan persalinan normal, tapi setelah ditunggu dua hari memang kondisinya sudah pecah ketuban duluan, terus sebaiknya memang segera dikeluarkan.
Jadi dia sudah sempat induksi tiga kali akhirnya harus berbuntut operasi caesar," ujar Tya Ariestya yang ditemui usai menjenguk Nabila di Rumah Sakit Pondok Indah, Kamis (8/2/2018) malam.
3.
Komedian Gareng Rakasiwi Meninggal DuniaFoto: Instagram ShowimahKabar duka datang dari dunia lawak Tanah Air.
Komedian Gareng Rakasiwi meninggal di usia 50 tahun.
Hal tersebut diungkapkan pesinden dan presenter Soimah.
Lewat akun Instagram miliknya, Soimah mengucapkan bela sungkawa yang mendalam atas kepergian pelawak yang dikenal dengan sebutan Gareng.
"Selamat jalan Mas Gareng Rakasiwi.
.
.
kawanku, sahabatku, guruku, semoga khusnulkhotimah, amin," tulis Soimah di laman Instagram miliknya pada Jumat, (9/2/2018).
Almarhum Gareng Rakasiwi meninggal di Banguntapan, Bantul, Jogjakarta hari ini Jumat, (9/2).
Gareng terkenal lewat grup lawaknya Trio GAM yang merupakan singkatan Guyonan Ala Mataram.
4.
Angel Lelga Resmi Dinikahi Vicky PrasetyoFoto: PahleviSetelah menjalani beberapa proses, akhirnya Angel Lelga dan Vicky Prasetyo akhirnya resmi menjadi suami istri.
Pasangan ini menikah di Masjid Istiqlal, Jakarta Pusat.
Vicky dan Angel Lelga terlihat tegang dalam menjalani pernikahannya.
"Saya terima nikah dan kawinnya Angel Lelga dengan mas kawin tersebut tunai, " kata Vicky Prasetyo tegas saat ditemui di Masjid Istiqlal, Jakarta Pusat, Jumat (9/2/2018).
5.
Mahar Pernikahan Vicky Prasetyo dan Angel Lelga Dicurigai UtangFoto: PahleviVicky Prasetyo dan Angel Lelga telah sah menjadi suami istri pada Jumat, (9/2) di Masjid Istiqlal, Jakarta Pusat.
Kebahagiaan pun terpancar di wajah Angel dan Vicky.
Namun beredar kabar bahwa mas kawin berupa uang Rp.
9.
002.
018, perhiasan emas 20 gram dan berlian 5,29 karat merupakan hasil utang.
Hal tersebut dicurigai bahwa Vicky masih berutang mahar.
Pihak penghulu yang hadir di pernikahan Angel Lelga dan Vicky Prasetyo hanya menyebutkan bahwa mantan tunangan Zaskia Gotik itu hanya membaca 13 ayat dalam pernikahan.
"Iya (tidak hutang).
Nggak hutang tapi ya seperti itu lah.
Itu ya," tutur tergesa-gesa Eddy Herwanto dari KUA Sawah Besar.
Sebelum sesi ijab kabul, Vicky Prasetyo pun membaca surat Ar Rahman dengan cukup fasih.
Hal tersebut dilakukan sebagai salah satu mahar pernikahan.
