Jakarta - 							Pemprov DKI Jakarta tidak bisa menindak sepeda motor yang melintasi Jalan Jatibaru Raya, depan Stasiun Tanah Abang.
Sebab, tidak ada aturan, baik perda maupun peraturan gubernur, tentang larangan sepeda motor melintasi jalan tersebut.
"Intinya itu kan hak pengguna jalan.
Dia (sepeda motor) berhak menggunakan jalan itu selama tidak ada peraturan yang melarang.
Kecuali memang sudah ada aturan, jelas, itu kan masih sementara dan sampai kapan kita belum tahu," kata anggota Komisi B DPRD DKI Yuke Yurike saat dihubungi detikcom, Sabtu (10/2/2018).
Yuke menuturkan, dalam menata kawasan Tanah Abang, Pemprov DKI seharusnya membuat payung hukum lebih dulu.
"Kaji aturan tersebut bersama DPRD DKI, kemudian baru diberlakukan.
Mestinya aturan dulu mainin, aturan itu dibuat.
Aturan kan juga harus kami kaji, kami harus duduk sama-sama dulu," papar Yuke.
Komisi B DPRD DKI tak pernah diajak berdiskusi mengenai penataan kawasan Tanah Abang, baik dari segi konsep maupun peraturan.
Yuke menegaskan, selama tak ada aturan hukum yang melegitimasi kebijakan tersebut, sepeda motor yang melintas di Jalan Jatibaru Raya tidak dapat ditindak.
"Terus terang kalau dari Dishub belum ada komunikasi sama sekali.
Tapi intinya selama belum ada aturan, mau itu pergub kek atau apa, nggak bisa yang namanya menindak," pungkas Bendahara Fraksi PDIP DPRD DKI.
Wakil Gubernur Sandiaga Uno sebelumnya meminta pengendara motor yang melintasi Jalan Jatibaru Raya ditindak.
Jalan tersebut kini hanya boleh dilalui angkutan umum.
"(Pengendara motor) itu harus ditindak, nggak boleh.
Karena itu cuma boleh untuk angkot," kata Sandiaga di Rumah Potong Hewan Unggas (RPHU) Rorotan, Cilincing, Jakarta Utara, Selasa (6/2).
Namun Sandiaga berubah pikiran setelah menyinggung soal aturan hukum kebijakan penataan kawasan Tanah Abang.
Kata Sandi, pengendara sepeda motor yang melintasi Jalan Jatibaru Raya harus diingatkan.
"Ya diingatkan bahwa Tanah Abang Jatibaru itu tidak untuk dilalui oleh kendaraan pribadi, hanya dilalui oleh kendaraan umum," kata Sandiaga di Balai Kota, kemarin.
