Tulungagung - 							KPU Tulungagung melakukan pengundian nomor urut pasangan calon bupati dan wakil bupati yang akan berkompetisi dalam Pilkada 2018.
Hasilnya, Ketua PWI Pusat Margiono mendapatkan nomor urut satu, sedangkan calon petahana Syahri Mulyo mendapat nomor urut dua.
Proses pengundian yang dilaksanakan di Ballroom Crown Victoria Hotel Tulungagung dihadiri dua pasangan calon kepala daerah Margiono-Eko Prisdianto, yang diusung 9 partai politik serta pasangan petahana Syahri Mulyo-Maryoto yang diusung dua parpol.
Ketua KPU Tulungagung, Suprihno mengatakan, proses pengundian nomor urut merupakan salah satu tahapan yang harus dilakukan setelah penetapan pasangan.
"Kemarin sudah dilakukan sidang peleno terbuka yang menetapkan kedua pasangan ini dan sekarang adalah penentuan pengundian serta pengumuman nomor urut.
Kami sengaja menyandingkan kedua calon dalam satu meja, agar pilkada ini tetap damai," kata Suprihno, Selasa (13/2/2018).
Proses pengundian dilakukan dua tahap, meliputi pengundian nomor urut pengambilan serta pengundian nomor urut pasangan.
Pada pengambilan nomor urut pasangan, Margiono mendapatkan kesempatan pertama, sedangkan Syahri Mulyo mendapatkan kesempatan kedua.
Hasilnya, Ketua Umum PWI pusat tersebut mendapatkan nomor urut satu dengan pasangannya Eko Prisdianto.
Sedangkan Petahana Syahri Mulyo-Maryoto Bhirowo mendapatkan nomor urut dua.
Penetapan nomor urut tersebut disambut baik oleh masing-masing kandidat.
Margiono berharap nomor satu bisa jadi kepala daerah dan mampu mengemban amanat rakyat.
"Nomor siji dadi, nomor siji nyawiji dengan masyarakat, satu tujuan.
Menurut saya ini nomor yang bagus.
Ini juga melambangkan persatuan dan kesatuan masyarakat," katanya.
Selanjutnya, Margiono mengaku akan mengikuti seluruh tahapan dan proses yang telah ditetapkan oleh KPU, serta menyiapkan strategi untuk pemenangan.
Sedangkan Syahri Mulyo yang mendapatkan nomor dua mengaku bersyukur, karena nomor tersebut sesuai dengan harapannya, mengingat selama proses sosialisasi ia selalu menyampaikan semangat dua periode.
"Ini merupakan harapan saya, simpatisan serta pendukung.
Dalam sosialisasi sudah menyampaikan salam dua jari, karena slogan kami teruskan dua periode," ujar Syahri.
Usai proses pengundian nomor urut, ratusan simpatisan dari kedua pasangan calon saling menyuarakan yel-yel di depan gedung Victoria sambil membawa poster bergambar paslon.
