Jakarta - 							Mantan Bupati Bangkalan Fuad Amin diketahui kerap singgah di sebuah rumah mewah di Dago, Bandung, termasuk hari ini.
Ditjen PAS membenarkan bila Fuad Amin memang keluar dari Lapas Sukamiskin hari ini, tetapi untuk izin berobat.
"Saya mendapatkan informasi dari Lapas Sukamiskin dan berdasarkan surat-surat yang dikirimkan ke kami, bahwa pengeluarannya atas izin Kanwil Jawa Barat, setelah melalui proses Kanwil Jawa Barat untuk melaksanakan berobat jalan pada hari ini, tanggal 14, ke Rumah Sakit Dustira Bandung," ujar Kepala Bagian Humas Ditjen PAS Ade Kusmanto kepada wartawan, Rabu (14/2/2018).
"Rujukannya itu juga atas rujukan dokter Lapas Sukamiskin, tidak berani kan Kalapasnya, karena itu yang berwenang medis," imbuh Ade.
Menurut Ade, Fuad Amin dikawal petugas perawat, penjaga keamanan, serta polisi.
Berdasarkan izin tersebut, Fuad Amin harus kembali ke selnya setelah menjalani pengobatan di rumah sakit hari ini juga.
Nah setelah berobat ke rumah sakit tersebut, selesai, setelah dari rumah sakit tersebut tidak boleh ke mana-mana langsung segera kembali ke lapas," sebut Ade.
Terkait dengan informasi bila Fuad Amin singgah di rumah mewah di Dago, Ade belum bisa memberikan keterangan karena belum ada bukti.
Namun, apabila benar terjadi, Ade menegaskan hal itu adalah pelanggaran.
"Kalau memang betul (singgah ke rumah mewah di Dago), itu merupakan pelanggaran yang tentunya akan ditindak, tapi yang saat ini disampaikan, itu betul berobat jalan dengan surat izin dari Kanwil Jawa Barat," kata Ade.
Fuad Amin diketahui kerap singgah di rumah mewah yang berada di Jalan Ir H Djuanda Nomor 175, Bandung.
Rumah mewah itu dominan warna krem dengan pagar cokelat dan memiliki dua lantai.
Satu mobil SUV berwarna putih berada di bagian depan, dan sebuah mobil MPV berwarna sama di bagian belakang.
Tampak juga ada tiga orang berlalu lalang di halaman rumah yang berada di pinggir jalan utama tersebut.
Seseorang yang keluar dari dalam rumah mengonfirmasi bahwa rumah itu beberapa kali didatangi Fuad Amin.
Kunjungan terakhir disebut sekitar dua bulan lalu.
Namun informasi yang diterima, Fuad Amin mengunjungi rumah itu beberapa hari lalu, termasuk hari ini.
