Jakarta - Agustus tahun lalu, satuan tugas waspada investasi mengeluarkan pernyataan menutup United Nation Swissindo Trust Internasional Orbit (UN Swissindo).
Pasalnya lembaga ini mengaku mampu menghapus utang umat manusia dengan selembar voucher M1 yang bisa dibeli dan diunduh di website mereka.
Kegiatan perusahaan abal-abal ini dilakukan di Cirebon tepatnya di Perumahan Griya Caraka, Kecamatan Kedawung, Kabupaten Cirebon, Jawa Barat.
Pemimpin UN Swissindo, Soegiharto Notonegoro atau Sino mengklaim dirinya adalah Presiden Besar Perserikatan Bangsa-bangsa (PBB).
Dia memiliki misi besar ingin menghapuskan utang umat manusia di dunia.
UN Swissindo mengklaim dirinya sebagai pendiri negara-negara dunia.
Sehingga segala bentuk warisan atau aset di dunia merasa berhak dikelola oleh UN Swissindo.
Eksistensi UN Swissindo ini mulai berjalan sekitar tahun 2010.
Nama UN Swissindo kian melambung setelah pengikutnya mulai banyak.
Makin banyak masyarakat yang berpandangan miring terhadap UN Swissindo.
Hingga akhirnya Otoritas Jasa Keuangan (OJK) dan Satgas Waspada Investasi mengeluarkan keputusan bahwa UN Swissindo tak memiliki izin untuk melaksanakan kegiatan pelunasan utang tersebut.
Pada 2016, OJK mengeluarkan siaran pers dengan nomor SP 56/DKNS/OJK/6/2016, tepatnya pada 20 Juni 2016, yang intinya mengingatkan masyarakat agar waspada terhadap janji-janji pelunasan kredit oleh pihak bertanggung jawab.
Keputusan itu muncul setelah UN Swissindo mulai menjadi perbincangan.
Lima bulan setelah mengeluarkan siaran pers tentang imbauan agar masyarakat waspada terhadap UN Swissindo, OJK dan Satgas Waspada Investgasi mengeluarkan siaran pers dengan nomor SP 110/DKNS/OJK/XI/2016 tentang pengungkapan kasus tersebut, tepatnya pada 1 November 2016.
OJK dan Satgas Waspada Investigasi menyatakan bahwa UN Swissindo telah melakukan kegiatan yang melanggar hukum.
Selain UN Swissindo, dua lembaga lainnya, yakni PT Cakrabuana Sukses Indonesia (CSI) dan Dream For Freedom dinyatakan telah melanggar hukum.
Satgas Waspada Investasi mengeluarkan dua poin, telah melaporkan kasus UN Swissindo ke Bareskrim Polri pada 13 September 2016.
Di hari yang sama, Satgas Waspada Investasi juga menyurati UN Swissindo untuk menghentikan kegiatannya.
Karena kegiatan yang dilakukan UN Swissindo tak sesuai dengan mekanisme pelunasan kredit ataupun pembiayaan yang berlaku di perbankan atau lembaga pembiayaan.
Konsep pelunasan utang yang dilakukan UN Swissindo hanya bermodal voucher M1, yang kemudian diisi dengan NIK dan nama.
Voucher M1 itu didapat dengan gratis dan tertulis keterangan tidak dapat diperjual belikan.
Setahun setelah adanya keputusan penghentian kegiatan UN Swissindo, pada 23 Agustus 2017, Pimpinan UN Swissindo Sino dipanggil Satgas Waspada Investasi.
Sino mendatangani empat pernyataan.
Pernyataan tersebut tentang penghentian kegiatan dan permintaan maafnya untuk tidak mengulangi kembali atau melakukan kegiatan yang sama.
Pernyataan Sino itu dibubuhi tandatangannya serta materai Rp 6.
000.
Pernyataan itu diketahui oleh Tongam L Tobing selaku Ketua Satgas Waspada Investasi.
Sehari setelah penandatanganan surat pernyataan tersebut, OJK dan Satgas Waspada Investigasi kembali merilis pernyataan tentang penghentian kegiatan UN Swissindo.
Tak disangka, UN Swissindo masih melakukan kegiatan yang sama.
Begini cerita selengkapnya.
(ang/ang) Sebelumnya   Utang Pemerintah Rp 4.
