Jakarta - 							Fahri Hamzah mengaku mendengar kabar bahwa PKS mengajukan diri sebagai cawapres Presiden Joko Widodo untuk Pilpes 2019.
PKS pun membantahnya dan menyebut justru bersemangat mengalahkan Jokowi dengan mengajukan sosok baru.
"Terbalik, kita semangat mengganti.
Mungkin Pak Fahri ditanya dan belum sempat klarifikasi," ujar Wasekjen PKS Mardani Ali Sera dalam perbincangan, Jumat (16/2/2018).
PKS membantah Fahri yang menyebut PKS ingin jadi wakil untuk Jokowi.
Mardani memastikan hingga saat ini partainya masih menjadi oposisi bersama Gerindra.
"Hingga saat ini masih dalam posisi bersama Gerindra, dan bersama partai lain berusaha menghadirkan figur yang dapat mengalahkan Jokowi," tegasnya.
Anggota DPR ini memastikan sikap PKS belum berubah.
Mardani menyebut partainya masih menginginkan adanya pergantian kepemimpinan saat ini.
"Ingin mengganti kepemimpinan negeri lewat proses demokrasi secara sehat dan konstitusional.
Mulai banyak bermunculan nama-nama potensial capres yang kami terima.
Semua akan dimusyawarahkan dengan sekutu kami, Partai Gerindra, dan beberapa yang mulai jalin komunikasi," paparnya.
Sebelumnya diberitakan, Fahri menyatakan mendengar PKS mengajukan diri sebagai cawapres Jokowi di Pilpres 2019.
Meski statusnya di PKS masih menjadi polemik, Fahri mengaku sedih.
"Saya dengar ada gerakan pengen jadi wakil Pak Jokowi, sedih saya dengernya itu," ujar Fahri di gedung DPR, kompleks parlemen, Senayan, Jakarta, Kamis (15/2).
Elite-elite PKS lagi pada muji-muji Pak Jokowi.
Kok jadi begini? Padahal kita lagi mencalonkan orang jadi capres.
Capres dong, gagah dong," sambungnya.
Fahri menyebut PKS sepatutnya berani mencalonkan tokohnya sebagai capres.
Sebab, menurut Fahri, PKS adalah partai yang turut memperjuangkan reformasi.
Itu pulalah yang menjadi alasan ia mendukung eks Presiden PKS Anis Matta sebagai capres karena dianggap merepresentasikan hal tersebut.
"PKS ini kan generasi reformasi.
Harusnya berani jadi presiden.
Pak Jokowi aja berani jadi presiden, masak kita nggak berani.
Kita kan demo-demo, berdarah-darah di jalan.
Nah makanya saya dukung Pak Anis," ucap Fahri, yang merupakan Sekjen PKS era Anis.
