Mobil Daihatsu Xenia yang membawa rombongan wisatawan di Banyuwangi, ditabrak KA Pandan Wangi jurusan Jember.
Beruntung, tidak ada korban jiwa dalam kejadian ini.
Namun seluruh body mobil ringsek tak terbentuk.
Sementara 6 penumpang di dalamnya, hanya mengalami luka-luka lecet dan memar.
Mobil bernopol W 1238 RB yang disopiri oleh Udin (30) warga Mojosari, Mojokerto ini ringsek dan jatuh ke sungai, setelah terlempar sejauh 20 meter dari tempat kejadian.
Mobila yang ditumpangi udin melaju dari arah barat atau Kecamatan Songgon hendak pulang ke arah Rogojampi.
Mobil tersebut tiba-tiba berhenti di tengah rel setelah menyalip kendaraan di depannya.
Sang sopir dan penumpang sempat panik karena mobil mati tepat di tengah perlintasan KA.
Namun nahas, KA Pandan Wangi dari arah selatan terlanjur mendekat.
Dan kecelakaan pun tidak dapat dihindari.
"Tiba-tiba saya melihat mobil itu mendadak mati di tengah rel.
Kereta dari arah selatan ke utara, menabrak.
Saya tadi sempat menolong 6 orang yang kena tabrak.
Sadar semua tadi," ujar Kohar salah satu saksi mata kepada detikcom, Minggu (18/2/2018).
Bersama dengan warga lainnya, Kohar kemudian membantu melakukan evakuasi terhadap korban.
Sementara itu, Sanggi, salah satu korban selamat mengaku, tak mengetahui penyebab matinya mesin mobil tersebut.
Sebelumnya, dirinya melihat sang sopir tak mendapat jalan setelah menyalip kendaraan lainnya.
"Memang tadi thau ada perlintasan kereta.
Tapi pas melintas mati.
Sopirnya tadi gugup mencoba keluar tapi sudah tidak bisa.
Keburu ditabrak kereta," ujarnya.
Semua korban luka-luka, langsung dievakusi ke rumah sakit PKU Muhammadiyah Rogojampi dan RS Fatimah Banyuwangi, untuk menjalani pengobatan.
Sementara polisi dari Satlantas Polres Banyuwangi melakukan olah TKP kecelakaan tersebut.
Berikut nama-nama penumpang: Pengemudi:Nama Udin umur 30 Thn, Swasta alamat Mojosari Mojokerta mengalami luka2 Identitas Penumpang1.
Nama : Deny peremluan,Umur 34 thn alamat Sidoarjo mrngalami luka memar2.
Nama : Umui, perempuan umur 34 thn.
Mengalami luka lecet alamat Sidoarjo3.
Nama : Amanda, perempuan umur 33 thn.
mengalami luka ringan alamat Sidoarjo4.
Nama : Dinta , 14 thn Perempuan mengalami luka2 alamat Sidoarjo5.
Nama : Gery, laki2.
Umur kurang lrbih 30 thn mengalami luka ringan alamat SidoarjoMasih dirawat di rumah Sakit PKU dan Rumah Sakit Fatimah.
