Jakarta - Penyesalan terus menghantui Roro Fitria.
Pasca ditangkap Kanit 1 Ditres Narkoba Polda Metro Jaya, Roro tak berhenti menangis.
Menangis dan mengaku tak pernah henti dilakukan Roro Fitria selama berada di dalam bui.
Hal itu juga diungkapkan oleh temannya, Sunan Kalijaga saat hendak menjenguk.
"Sepengetahuan saya kemarin juga masih nangis terus ya.
Salahnya luar biasa, malunya juga luar biasa, karena kan memang sudah dua tahun belakangan ini dia ikut saya juga ke acara-acara penyuluhan antinarkoba," ucap Sunan Kalijaga di Direktorat Reserse Narkoba Polda Metro Jaya, Jakarta Selatan, Senin (19/2/2018).
Sampai akhirnya Roro Fitria didaulat sebagai duta Baladhika Karya, Yaitu duta antinarkoba.
Rupanya, penyanyi dangdut itu juga sempat bercerita kepada Sunan bagaimana sampai akhirnya bisa tergiur menggunakan narkoba.
"Nah itu seperti yang kemarin disampaikan sama dia ya.
Tadi dia juga nyampein sambil nangis bahwa satu tahun terakhir ini, awal dia mengenal barang tersebut pada saat dia mendatangi salah satu rekan-rekan selebriti yang ulang tahun.
Di situ dia diajak sama beberapa rekan-rekan selebriti untuk mencoba," ceritanya.
Lalu kawan-kawan selebritinya bilang, 'Wah lo nggak asyik, nggak seru lo.
Udah lah coba aja sekali', lalu entah bagaimana, khilaf, Roro mencoba.
Setelah mencoba mungkin dia merasakan sesuatu yang berbeda sensasinya atau apalah pokoknya, akhirnya dia setelah ketemu teman-temannya lagi, entah ada party atau apa, ikut lagi nyoba-nyoba sampai akhirnya tertangkap kemarin memang ternyata kecanduan dalam membeli barang tersebut," sambung Sunan Kalijaga.
Saksikan video 20detik untuk mengetahui curhatan Roro Fitria kepada Sunan Kalijaga di sini:[Gambas:Video 20detik]Roro Fitria ditangkap di kediamannya di kawasan Ragunan, Jakarta Selatan pada tanggal 13 Februari 2018.
Penangkapan Roro diawali setelah polisi menangkap WH yang diminta oleh Roro Fitria mencarikan sabu.
Sayang, Sunan enggan untuk membeberkan siapa saja artis yang terlibat.
Sunan hanya menyebut ada lima orang artis yang dimaksud Roro.
"Kurang lebih ada sekitar lima orang ya, dan mereka juga boleh dikatakan selebriti yang terkenal juga.
Ada penyanyi, ada bintang film, ada artis sinetron," pungkas Sunan Kalijaga.
