Pasangan Calon Gubernur dan Wakil Gubernur Jawa Tengah, Sudirman Said.
Mereka juga memiliki tagline Jateng Mukti Tanpa Korupsi.
Janji-janji tersebut yaitu dimulai dari menurunkan angka kemiskinan ari 12,23% menjadi 6%, kemudian mengganti kartu tani dengan program Petani Mandiri.
Berikutnya ada perkuatan peran nelayan, meningkatkan kesejahteraan buruh, gerakan lumbung pangan masyarakat dan lumbung ternak masyarakat, sekolah Pamong desa, program Sejuta Wirausaha Perempuan (Setara), peningkatan fasilitas dan akses pelayanan kesehatan, memacu pendidikan karakter dan keterampilan.
Selanjutnya ada perempuan sebagai Soko guru pergerakan pembangunan Jateng, pemberdayaan kelompok difable, menjadikan Jateng provinsi festival budaya, memuliakan batik, membangun kawasan wisata berbasis klaster, menjadikan Karimunjawa ikon baru wisata Jateng, pembangunan energi dan lingkungan hidup.
Janji lainnya yaitu pemerataan infrastruktur dan kawasan pengembangan ekonomi, transformasi BUMD, ekonomi kreatif dan generasi milenial, kebijakan investasi, menata APBD, dan menjadikan Jateng Mukti Tanpa Korupsi.
Janji-janji itu diluncurkan di Hotel Patrajasa Semarang dihadiri para pendukung.
Sudirman menjelaskan salah satu janjinya yaitu Program Petani Mandiri yang akan mengganti kartu tani.
"Kartu tani kan pernah katakan di revisi total, biar masyarakat tani tidak trauma kita ganti menjadi program Tani Mandiri, teknologinya nanti kita cari yang bersahabat, solusi pasti ada," kata Sudirman, Kamis (22/2/2018)Selain itu ada juga janji pemberian pensiunan bagi petani dan nelayan.
Skema yang akan diterapkan bisa beragam contohnya pemberian tabungan atau bantuan sosial.
"Petani dan nelayan saat tua bagaimana? Tidak punya kantoran.
Kita beri istilahnya pensiun.
Skema bisa usia sekian pemerintah beri tangungan, atau bantuan sosial," jelasnya.
Dari 22 janji kerja itu, Sudirman menegaskan ada 3 program prioritas yang menurutnya menjadi masalah paling dasar di Jawa Tengah.
"Pertama menekan kemiskinan secara drastis, menyediakan 5 juta lapangan kerja, dan membangun pemerintahan yang bersih dan bebas korupsi," tegas Sudirman.
Untuk diketahui, pasangan Sudirman-Ida mendapatkan nomor urut 2 dalam Pilgub Jateng.
Mereka diusung Partai Gerindra, PKB, PKS, dan Pan.
