Jakarta - 							Ketum PPP Romahurmuziy (Rommy) mengatakan rentetan kejadian penyerangan ulama dilakukan oleh eks orang kuat di RI dan terkait kepentingan Pilpres.
PAN sangat tak setuju dengan pernyataan itu.
"Kalau misalkan seperti Ketum PPP menyimpulkan seperti itu, kan ada tendensius kepada pihak tertentu kan.
Apalagi sudah mengarah membuat ciri-ciri orang kuat, yang berpengaruh, mau lengser, apa," kata Ketua DPP PAN Yandri Susanto saat dihubungi, Kamis (22/2/2018).
Menurut Yandri, sebaiknya semua pihak menahan diri dengan komentar komentar yang dapat memecah belah persatuan, seperti milik Rommy.
Yandri meminta elite politik menciptakan situasi yang kondusif.
"Saya kira tafsir-tafsir ini kan bisa membuat semacam suasana semakin tidak kondusif.
Artinya bisa membuat saling curiga antar-elite negeri ini, kan.
Maka untuk mengehtikan itu semua, saya kira yang paling tepat itu adalah mengungkap ada apa di balik ini semua," ucap Yandri.
Ketimbang memberi komentar atas isu ini, Yandri lebih menyoroti soal pengungkapan kasus.
Bagi Yandri, jangan saling menyalahkan, apalagi jika pemerintah tak mampu mengungkap motif di balik kasus-kasus tersebut.
"Saya kira ini adalah tugas tantangan pemerintah saat ini dan dia nggak bisa menyalahkan orang lain.
Dia kan diberi mandat oleh rakyat untuk menyelesaikan persoalan bangsa, termasuk persoalan ulama," katanya.
Pernyataan Rommy disampaikannya berdasarkan analisis tim pencari fakta yang diterjunkan PPP yang telah mengumpulkan informasi dari sejumlah lokasi penyerangan pemuka agama.
Tim itu juga sudah menyampaikan laporan ke DPP PPP.
Temuan-temuan yang sudah dilaporkan lalu dianalisis oleh PPP.
Hasil analisis awal, PPP mengidentifikasi ada kelompok yang memiliki kemampuan melakukan tindakan sistematis dan terencana terkait penyerangan terhadap para pemuka agama.
Hasilnya, mengarah ke dua pihak: penguasa dan pihak di luarnya.
Analisis didasarkan pada siapa untung dan siapa rugi.
Dilanjutkan Rommy, penyerangan terhadap ustaz-ustaz kampung di masa lalu, pertama bertujuan memberikan pesan kepada masyarakat sipil agar tidak mencoba-coba menurunkan Soeharto.
Tujuan kedua adalah membangun persepsi publik bahwa negara dalam kondisi tidak aman, sehingga harus dipimpin oleh Soeharto, yang memiliki latar belakang militer.
"Artinya, siapa mereka? Mereka adalah yang pernah menjadi orang kuat di republik ini, siapanya tentu polisi, aparat intelijen harus menggali lebih jauh fakta dan apa di balik fakta," sebut Rommy.
