Banyak dari kita memanfaatkan saat pergantian tahun untuk berlibur sejenak bersama orang.
Liburan memang perlu untuk mengurangi kepenatan kerja dengan cara melakukan sesuatu di luar rutinitas harian.
Cara dan tujuan berlibur pun beragam.
Ada yang sekedar berkumpul bersama keluarga besar di tempat makan yang nyaman.
Atau menginap ramai-ramai di suatu resort pegunungan bersama beberapa keluarga teman-teman arisan atau bersama teman-teman main.
Ada juga yang menyempatkan melancong ke tempat-tempat wisata baik di dalam negeri maupun di luar negeri.
Selesai berlibur, banyak hal yang kita bisa dapat.
Meningkatkan quality time bersama orang terdekat.
Souvenir tanda kenangan khas daerah yang kita kunjungi.
Memori-memori kebersamaan.
Foto-foto yang instagramable.
Saat menjelang berlibur kita tentunya sudah menyiapkan anggaran khusus.
Baik untuk makanan, akomodasi, biaya perjalanan, bahkan untuk oleh-oleh.
Tapi kenyataan seringkali berbeda dengan rencana.
Ternyata cost of living di tempat tujuan berlibur kita lebih tinggi dari yang kita anggarkan.
Ternyata terdapat tempat-tempat menarik lain yang tidak masuk dalam jadwal awal rencana kita.
Ternyata ada pengeluaran spesial yang luput dari pemikiran kita saat merencanakan liburan.
Momen, keadaan dan situasi yang spesial akan memicu kita berpikir, "Ah, setahun sekali ini" atau "Kapan lagi?".
Sangat manusiawi.
Alhasil sering dari kita belanja lebih dari yang kita anggarkan.
Over budget!!!Tidak perlu panik kalau kita over budget untuk anggaran berlibur ini.
Pertama yang perlu kita lakukan adalah memeriksa dana apa yang digunakan untuk over budget ini.
Dua kemungkinan terbesar adalah penggunaan Dana Darurat atau penggunaan kartu kredit melebihi batas kemampuan kita membayar lunas setiap bulannya.
Selanjutnya kita review ulang cash flow bulanan kita dengan tujuan mengembalikan dana pinjaman yang dengan "khilaf" kita gunakan.
Cek ulang berapa besar kekurangan Dana Darurat yang kita punya dibandingkan dengan besarnya Dana Darurat yang seharusnya kita miliki.
Buat perencanaan berapa cepat kita bisa kembalikan Dana Darurat ke level yang ideal.
Untuk penggunaan kartu kredit yang berlebih agak sedikit berbeda.
Periksa pos-pos pengeluaran dalam cash flow bulanan yang masih bisa ditekan.
Dapatkan kelebihan dana sebanyak-banyaknya dari pos-pos tersebut.
Dengan semakin banyak pengeluaran yang bisa kita hemat akan semakin cepat kita dapat melunasi utang kartu kredit kita.
Ingat bahwa utang kartu kredit memiliki penghitungan bunga berdasarkan hari.
Semakin lama kita menunggak atau tidak melunasi, akan semakin besar biaya bunga yang harus kita tanggung dan bayarkan.
Dengan begitu tingkat urgensitas pelunasan utang kartu kredit lebih tinggi dibanding peningkatan kembali level Dana Darurat.
Di luar itu masih banyak hal keuangan lain yang juga urgen dan itu bisa dipelajari di workshop keuangan yang dilakukan oleh AAM & Associates http://ow.
ly/pxId30gC3BB maupun IARFC Indonesia http://ow.
ly/NbPy30gC3Dy.
Info workshop Kaya Raya Dengan Reksa Dana bulan depan 2018 buka di sini http://bit.
ly/WRD0218.
Untuk belajar mengelola gaji bulanan bisa ikut workshop CPMM, info di sini http://bit.
ly/PMM0218.
Untuk di Bali atau anda ingin belajar sambil liburan bisa ikutan dibulan February workshop mengelola keuangan, info http://bit.
ly/PMDPS02, Dan bagi yang ingin belajar Cara Kaya dengan Reksa Dana di Bali, info http://bit.
ly/RDDPS02 lumayan bisa jalan-jalan liburan sambil belajar lho.
Ada juga yang di Jogja, info bisa buka di sini http://bit.
ly/PMJGS18 dan di sini http://bit.
ly/RDJGS18.
Sementara untuk ilmu yang lengkap, anda bisa belajar tentang perencanaan keuangan komplit, bahkan bisa jadi konsultannya dengan sertifikat Internasional bisa ikutan workshop Intermediate Financial Planning info lihat di sini http://bit.
ly/IMD0318.
Selain itu bisa juga bergabung di akun telegram group kami dengan nama Seputar Keuangan atau klik di sini t.
me/seputarkeuangan.
Yuk sekarang kita mulai rencanakan dan anggarkan dana berlibur tahun ini.
Mumpung masih lama, sehingga masih tersedia cukup waktu mencari dananya agar tidak terulang pengalaman kemarin.
Tapi tentunya Anda sudah tidak akan panik kalau pun pengalaman yang sama terulang kembali, karena sudah memiliki trik-trik bagaimana menghadapinya.
Selamat menikmati saat-saat berkualitas di musim liburan yang akan datang.
Find fun way to manage your fund.
