Jakarta - 							Komandan Kogasma Partai Demokrat Agus Harimurti Yudhyonono (AHY) disebut mengajak Ketum PDIP Megawati Soekarnoputri untuk berdialog.
Meski begitu, Wakil Ketua Dewan Pembina Partai Demokrat Agus Hermanto mengatakan ajakan itu belum merupakan sinyal untuk berkoalisi.
"Tentunya kami belum sampai pada pembicaraan lebih dalam soal itu.
Kita lihat nanti.
Tapi kita tetap jalin komunikasi dengan partai lain," kata Agus di gedung DPR RI, Senayan, Jakarta, Jumat (23/2/2018).
Agus mengatakan seluruh kader partainya berharap AHY dapat maju pada kontestasi Pilpres 2019.
"Karena seluruh kader Demokrat di bawah itu menginginkan agar AHY bisa menjadi pemimpin, leadership, baik itu capres maupun cawapres," ungkapnya.
Ia menyampaikan saat ini partainya tengah mempersiapkan rakernas yang akan digelar pada 11-12 Maret mendatang.
Agus pun mengatakan, pada Rakernas tersebut, Demokrat akan mengundang Presiden Jokowi.
"Iya rencananya memang kita undang Presiden dalam Rakernas Demokrat nantinya," tutur Agus.
Soal ajakan dialog, Rachland mengatakan AHY hanya ingin bersilaturahmi kepada Megawati.
"Iya di KPU kebetulan ketemu untuk ambil nomor, betul.
Ini kan AHY ingin bertemu, ingin berkomunikasi, bertukar pendapat," ujar Rachland saat dihubungi.
Rachland tak menjabarkan secara gamblang soal rencana silaturahmi tersebut.
Dia juga tak menjawab dengan lugas ketika ditanya soal kemungkinan koalisi di antara kedua partai.
"Seperti dari seorang anak ke orang tua, silaturahmi.
Sederhana aja," jelasnya.
"Mau mendengarkan pendapat Ibu Mega, lalu melihat apakah silaturahmi antara kedua partai diputuskan," imbuh Rachland.
"Ibu Mega juga belum bilang setuju kok.
Kan bilangnya nanti kita akan berikan waktu, tapi kan belum artinya setuju.
Ya kita menunggu aja dari Bu Mega," tuturnya.
Sebelumnya, Sekjen PDIP Hasto Kristiyanto menyebut Komandan Kogasma Partai Demokrat Agus Harimurti Yudhyonono (AHY) mengajak Ketum PDIP Megawati Soekarnoputri berdialog.
Ajakan tersebut disampaikan AHY saat bertemu Megawati dalam pengundian nomor urut parpol peserta pemilu di KPU.
PDIP disebut berencana melakukan pertemuan resmi dengan Partai Demokrat setelah menggelar Rapat Kerja Nasional III di Bali pada 23-25 Februari 2018.
Namun Hasto tak merinci pertemuan resmi itu bakal membahas apa saja.
"Nanti setelah rakernas ini kita akan lakukan dialog tersebut," ujar Hasto.
