Jakarta - Presiden Joko Widodo menyebut Indonesia masuk jadi negara dengan ekonomi triliunan dolar atau trillion dolar club.
Gubernur Bank Indonesia Agus Martowardojo menjelaskan kondisi tersebut bisa dicapai berkat berbagai upaya yang telah dilakukan pemerintah.
Agus menyebut, salah satu yang membuat Indonesia masuk ke dalam negara dengan ekonomi triliunan dolar atau trillion dolar club adalah terkendalinya nilai tukar rupiah.
"Jadi ekonomi kita yang one triliun dolar itu kita sambut baik, itu juga ada peran karena nilai tukar kita terjaga baik, sehingga ekuivalen dalam US dolar bisa menembus one triliun dolar," kata Agus usai menghadiri acara High Level Conference Annual Meeting 2018 di Jakarta, Selasa (27/2/2018).
Agus mengatakan laju pertumbuhan ekonomi Indonesia yang semakin membaik juga memberikan sumbangsih dalam menjadikan negara one trillion club.
"Indonesia luar biasa, Indonesia masuk ke dalam one triliun dolar ekonomi, dan one triliun dolar ekonomi itu adalah sesuatu yang besar dan itu menunjukkan bahwa Indonesia mengarah kepada ekonomi besar dunia, sekarang ini kita masuk sebagai ekonomi 15, kita tahu pertumbuhan ekonomi yang terus membaik walaupun pelan dari 4,9% naik ke 5%, sekarang 5,1%, di tahun 2018 ini kita akan bisa tumbuh antara 5,1 sampai 5,5%," jelas Agus.
Ekonomi Indonesia, dikatakan Agus akan terus tumbuh sesuai dengan asumsi yang dipasang dalam Anggaran Pendapatan dan Belanja Negara (APBN).
Pada tahun 2018 asumsinya sebesar 5,4%.
"Saya lihat bahwa kalau kita sekarang ada pertemuan dengan IMF itu di Januari akan keluarkan artikel 4, jadi kajian dari IMF atas ekonomi IMF, kalau diikuti di situ mereka sangat positif dengan ekonomi Indonesia, bahkan di situ mereka percaya ekonomi Indonesia tumbuh 5,3%, kita di pemerintah dan DPR itu sepakati pertumbuhannya 5,4%, tetapi kalau dari IMF mengatakan 5,3% saya lihat ini cerminan confidence daripada IMF terhadap Indonesia," tutup dia.
Diketahui, Presiden Joko Widodo (Jokowi) menegaskan ekonomi Indonesia semakin baik dan bersaing dengan negara lain.
Jokowi menyebut, Indonesia masuk jadi ke dalam trillion dolar club atau sudah masuk negara 20 besar di dunia.
Jokowi bilang masih banyak yang tidak tahu bahwa ekonomi Indonesia dan PDB Indonesia mencapai US$ 1 triliun per tahun.
"Kita masih merasa negara miskin, hanya ada 16 negara di dunia dengan nilai GDP atau produk domestik bruto sebesar US$ 1 triliun per tahun, pDB yang kita miliki sebesar US$ 1 triliun per tahun dan kita menjadi negara meski dengan nomor ke 16 dalam GDP, ini sekali lagi patut kita syukuri, artinya GDP kita besar jangan lupa itu," kata Jokowi.
