Jakarta - 							Penyidik KPK Novel Baswedan belum mengetahui adanya surat panggilan dari polisi.
Saat ini ia hanya berfokus pada proses pengobatan mata kirinya.
"Nggak tahu (soal surat panggilan), saya nggak tahu," ujar Novel di Jalan Deposito, Kelapa Gading, Jakarta Utara, Selasa (27/2/2018).
Soal rencana pemeriksaan polisi, Novel menjelaskan saat ini berfokus pada pengobatan.
Sebab, menurut Novel, saat ini fokus ke pengobatan merupakan hal yang terbaik.
"Tadi saya bicara (kepada penyidik) dan konteksnya bukan untuk dipublikasi, ya, konteksnya bukan masalah hadir atau tidak.
Saya sekarang lihat teman-teman saja nggak kelihatan mukanya.
Saya kira bagaimana bisa saya diminta memberikan keterangan.
Saya hanya fokus pada pengobatan, karena pengobatan itu hal terbaik yang bisa diupayakan," ujarnya.
Novel akan tetap mendahulukan kesehatan matanya.
"Saya pikir nantilah, setelah ini semua, setelah tahapan operasinya semuanya selesai, pasti akan dibicarakan nanti," imbuh Novel.
Saat ini mata kiri Novel memang belum bisa melihat.
Dia akan melanjutkan operasi tahap kedua terhadap mata kirinya akhir Maret nanti.
Sementara itu, dia juga berterima kasih kepada orang yang berniat mendonorkan matanya.
Novel sangat mengapresiasi niat donor itu meskipun ia tidak menerima tawaran tersebut.
"Saya sudah sampaikan bahwa pengobatan mata saya ini tidak bisa dengan donor.
Jadi dengan tahapan operasi artifisial.
Saya tentunya mengucapkan banyak terima kasih kepada orang-orang yang memberikan dukungan dan perhatian yang luar biasa dan tentunya niat baik itu akan mendapat pahala yang banyak dari Allah," tuturnya.
Sebelumnya, penyidik kepolisian menemui Novel Baswedan untuk menanyakan kesediaan Novel diperiksa dalam kasus teror penyiraman air keras.
Novel disebut sudah bersedia diperiksa polisi.
"Pak Novel sudah menyanggupi juga (untuk diperiksa).
Jadi nanti, kalau ada waktu yang tepat, beliau akan menyampaikan keterangannya," kata Kabid Humas Polda Metro Jaya Kombes Argo Yuwono kepada wartawan di Mapolda Metro Jaya, Jakarta, Selasa (27/2).
