Terpidana kasus terorisme Abu Bakar Baasyir (Foto: Ari Saputra/detikcom) Jakarta - 							Anak kandung Abu Bakar Ba'asyir, Abdul Rohim Ba'asyir mengatakan ayahnya telah mendapatkan izin menjalani pemeriksaan kesehatan di RS Cipto Mangunkusumo (RSCM).
Pemeriksaan akan dilakukan pada hari ini.
"Untuk perawatan ke RSCM, alhamdulillah setelah isu ini terangkat, para pejabat terkait untuk memberikan izin beliau (Ba'asyir) ini juga sudah keluar.
Besok beliau rencana akan pemeriksaan di RSCM," kata Abdul saat dihubungi detikcom, Rabu (28/2/2018) malam.
Abdul mengaku masih berada di Solo, Jawa Tengah.
Sehingga dirinya tak dapat menemani secara langsung pemeriksaan yang akan dilakukan terhadap Ba'asyir.
Abdul mengharapkan Ba'asyir tak hanya menjalani pemeriksaan kesehatan melainkan juga perawatan intensif.
"Cuma memang harapan kami lebih dari itu.
Kondisi beliau itu kan tidak cukup hanya check up bulanan ke RS seperti itu.
Ini kan bulanan, dan orang tua yang sudah seumuran itu kan memang perlu dirawat.
Orang tua sehat saja harus dirawat," ujarnya.
Dikonfirmasi terpisah, Koordinator TPM Achmad Michdan mengatakan Ba'asyir akan menajalani pemeriksaan kesehatan pada pagi hari.
"Rencananya pemeriksaan kesehatan di RSCM nanti jam 10.
00 WIB," tutur Michdan.
Direktorat Jenderal Permasyarakatan (Ditjenpas) Kemenkumham mengabulkan permohonan pihak Ba'asyir untuk berobat sementara waktu di luar lapas.
"Hasil telaah medis, maka pelaksanaan rujukan Ustaz Abu Bakar Ba'asyir bin Abud Ba'asyir dapat dilaksanakan dengan ketentuan berlaku dan terlebih dahulu berkoordinasi dengan BNPT dan Densus 88 Antiteror dan pihak-pihak lain," kata Direktur Perawatan Kesehatan dan Rehabilitasi Asminan Mirza Zulkarnain dalam keterangan tertulis, Rabu (28/2/2018).
Tim medis menyatakan Ba'asyir mengalami sakit chronic venous insufficiency bilateral atau disebut kelainan pembuluh darah vena berkelanjutan.
Tim medis juga menyarankan agar Ba'asyir mendapat perawatan di luar lapas.
Presiden Joko Widodo (Jokowi) menyetujui permintaan tersebut.
Selain itu, Ma'ruf Amin berharap jika bisa Abu Bakar Ba'asyir juga diberi grasi alias pengurangan hukuman oleh Presiden Jokowi.
