Jakarta - Ketua Komite Keselamatan Konstruksi (KKK) yang juga Dirjen Bina Konstruksi Kementerian PUPR Syarief Burhanuddin menyatakan dari 38 proyek layang dilanjutkan kembali pekerjaannya hingga 28 Februari 2018 ini.
Syarief mengatakan para pemilik dan pelaksana proyek yang telah menyampaikan dokumen dan melakukan pemaparan di depan tim KKK sebanyak 40 proyek.
Dari hasil evaluasi tersebut 38 proyek tersebut dapat dilanjutkan dan beberapa di antaranya dengan meninggalkan catatan.
"Jadi yang sudah mendapatkan rekomendasi lanjut sebanyak 38 badan usaha.
Enam di antaranya lanjut namun dengan beberapa catatan," kata Syarief dalam konferensi persnya di Kementerian PUPR, Jakarta, Rabu (28/2/2018).
Syarief menjelaskan dari 40 badan usaha yang telah mengajukan tersebut, 39 di antaranya telah melakukan presentasi.
Kemudian yang mendapat catatan perbaikan ada satu badan usaha.
Sementara, enam proyek yang mendapatkan rekomendasi dilanjutkan namun dengan catatan dilanjutkan PT Citra Wasphuttowa (Tol Ciawi-Sukabumi), PT Jasamarga Jalan Layang Cikampek (Tol Cikampek Elevated), Jasamarga Kunciran Cengkareng (Tol Kunciran-Cengkareng), PT Marga Sarana Jabar (Tol Bogor Ringroad), PT Hutama Karya (Tol Bakauheni-Terbanggi Besar), dan PT Hutama Karya untuk proyek Double-Double Track Manggarai-Jatinegara.
"Misalnya untuk proyek jalan Tol Depok-Antasari itu harus melengkapi dokumen liftingnya dulu.
Jadi lanjut tapi dengan menambahkan catatan," kata Syarief.
Sedangkan dua proyek layang yang belum mendapatkan rekomendasi lanjut ialah PT Jasamarga Manado Bitung (Tol Manado-Bitung) dan PT Trans Bumi Serbaraja (Tol Serpong-Cinere).
"Memang proses evaluasinya sejak tanggal 20 Februari, bahkan Sabtu-Minggu pun evaluasi.
Dan pada 28 ini genap 9 hari dan kami janjikan tidak lebih dari 2 minggu sudah bisa banyak yang melanjutkan," tuturnya.
Sebanyak 38 proyek tersebut ialah:1.
Jalan Tol Bekasi-Cawang-Kampung Melayu/Becakayu2.
Jalan Tol Depok-Antasari3.
Jalan Tol Ciawi-Sukabumi4.
Jalan Tol Pasuruan-Probolinggo5.
LRT Volodrome-Kelapa Gading6.
Double Double Track Manggarai-Jatinegara7.
Jalan Tol Solo-Ngawi8.
Cinere-Serpong9.
6 ruas tol dalam kota DKI Jakarta10.
Jalan Tol Jakarta-Cikampek Elevated11.
Jalan Tol Jakarta-Cikampek Selatan12.
LRT Jakarta-Bogor-Depok-Bekasi13.
LRT Palembang14.
Jalan Tol Trans SumateraA.
Tol Terbanggi Besar-Kayu AgungB.
Terbanggi Besar-Pematang PenggangC.
Pematang Panggang-Kayu Agung15.
Jalan Tol Kayu Agung-Palembang-Betung16.
Jalan Tol Krian Legundi-Bunder-Manyar17.
Jalan Tol Cibitung-Cilincing18.
Jalan Tol Cimanggis-Cibitung19.
Jalan Tol Cileunyi-Sumedang-Dawuhan20.
Jalan Tol Balikpapan-Samarinda21.
Jalan Tol Medan-Kualanamu-Tebingtinggi22.
Jalan Tol Manado-Bitung23.
Jalan Tol Pandaan-Malang24.
Jalan Tol Probolinggo-Banyuwangi25.
Jalan Tol Batang-Semarang26.
Jalan Tol Kertosono-Mojokerto27.
Jalan Tol Kunciran-Cengkareng28.
Jalan Tol Bogor Ring Road29.
Jalan Tol Kunciran-Serpong30.
Jalan Tol Ngawi-Kertosono31.
Jalan Tol Pejagan-Pemalang32.
Jalan Tol Pemalang-Batang33.
Jalan Tol Serpong-Balaraja34.
Jalan Tol Cinere-Jagorawi35.
Jalan Tol Gempol-Pasuruan36.
Jalan Tol Serang-Panimbang37.
Tol Porong-Gempol38.
