Jakarta - 							Ketua KPK Agus Rahardjo mengungkapkan dukungannya terhadap penunjukan Deputi Penindakan KPK Irjen Heru Winarko sebagai kandidat Kepala Badan Narkotika Nasional (BNN).
Agus juga berharap Heru benar-benar bisa menjadi menduduki jabatan itu.
"Saya berharap Pak Heru jadi (Kepala BNN).
Saya sangat berharap Pak Heru jadi.
Dan mudah-mudahan ada kabar yang baik tidak lama lagi.
Mudah-mudahan, saya sangat berharap itu," ungkap Agus kepada wartawan di kantornya, Jalan Kuningan Persada, Jakarta Selatan, Rabu (28/2/2018).
Dengan dipilihnya Heru, Agus mengharapkan standar etika norma yang berlaku di KPK bisa dibawa ke BNN.
Misalnya saja, Agus menyebut soal komitmen.
Dan kita nanti kalau Pak Heru di sana bisa berkolaborasi.
Jadi banyak hal-hal yang bisa kita kerja samakan supaya BNN jauh lebih efektif," tuturnya.
Terkait promosi anak buahnya ini, Agus mengaku sangat senang karena ini penghargaan terhadap prestasi Heru.
Menurutnya, ini merupakan kejadian pertama seorang deputi di KPK mendapat promosi semacam itu.
"Iya mendukung.
Dari bintang 2 ke bintang 3 masa nggak didukung? Ya kan.
Jadi itu.
Mungkin anda tak lama lagi akan mendengar kabar yang lebih baik dari itu," kata Agus memberi isyarat.
Agus mengaku bekerja sama sudah selama 2 tahun ini.
"Pak Heru menurut pengalaman saya, selama saya bekerja dengan Heru selama 2 tahun sangat bagus.
Jadi Pak Heru sangat bagus.
Tidak banyak bicara ya, pendapatnya tapi sangat tajam dan sangat membantu penuntasan tugas-tugas pimpinan," tuturnya.
Soal kemungkinan penunjukan Heru sebagai Kepala BNN pengganti Budi Waseso, KPK juga diakui Agus telah berkoordinasi dengan Kapolri Jenderal Tito Karnavian.
KPK juga disebutnya akan segera mempersiapkan pengganti Heru.
"Kami diskusi sudah lama.
Bukan hanya kemarin.
Kami diskusinya sudah lama, dan kalau nanti Pak Heru mendapat pengangkatan, KPK juga segera akan melakukan kompetisi terbuka untuk memilih deputi KPK," kata Agus.
Ada 3 nama yang diisukan menjadi Kepala BNN, antara lain Kalemdikpol Polri Komjen Moechgiyarto, Kabareskrim Polri Komjen Ari Dono Sukmanto, dan Deputi Penindakan KPK Irjen Heru Winarko.
Jokowi sudah menerima masukan dari pihak terkait, seperti Kapolri Jenderal Tito Karnavian, soal pengganti Buwas.
Informasi yang didapat detikcom, dari tiga nama itu, Jokowi memilih Deputi Penindakan KPK Irjen Heru Winarko sebagai Kepala BNN yang baru menggantikan Budi Waseso.
Namun belum diketahui apa yang menjadi landasan Jokowi memilih Heru.
Berdasarkan informasi yang disampaikan Biro Pers, Media, dan Informasi Sekretariat Presiden, pelantikan akan dilakukan di Istana Negara, Jakarta, pukul 09.
00 WIB.
Kepala BNN yang dilantik akan menggantikan Komjen Budi Waseso, yang akan masuk masa pensiun pada Maret tahun ini.
