Jakarta - 							Ketua Umum Partai Gerindra Prabowo Subianto melaporkan sebuah akun Instagram bernama @beritatemanpintar.
Akun ini disebut-sebut ikut menyebarkan hoax tentang Prabowo dan Fadli Zon makan bersama admin Musim Cyber Army (MCA).
Prabowo melaporkan pemilik akun itu melalui kuasa hukum Partai Gerinda, Habiburokhman.
Berdasarkan pantauan, Habiburokhman tiba pukul 15.
50 WIB di Bareskrim Polri, Gedung KKP, Gambir, Jakarta Pusat, Jumat (2/3/2018).
Dia didampingi oleh Sekretaris Pembina ACTA Sahid Bahri.
Habiburokhman mengatakan dalam akun itu buat sebuah postingan yang berisi Prabowo dan Fadli Zon tengah makan siang bersama admin MCA dengan isi tulisan seperti berikut.
"Biarkanlah Foto ini yang berbicara, pantesan nyinyir ke Presiden tentang MCA, ada apa ini?".
Menurutnya, unggahan itu memberikan kerugian kepada Prabowo dan seluruh pendukungnya.
"Hoax yang disebarkan oleh akun yang fitnah terhadap Prabowo ini sudah keterlaluan, yang dirugikan bukan hanya Prabowo namun kami juga sebagai pendukung karena fitnah ini, " ujar dia.
Tak lama kemudian setelah melapor, dia membawa Tanda Bukti Lapor Nomor TBL/229/III/2018/Bareskrim.
Pelapor adalah Dahlan Pido selaku salah satu penerima surat tugas dari Prabowo Subianto.
Perkara yang dia laporkan adalah dugaan tindak pidana pencemaran nama baik melalui medsos sebagaimana dimaksud Pasal 45 Ayat 3 Jo Pasal 27 Ayat 3 dan atau Pasal 36 UU No 19 Tahun 2016 tentang Perubahan atas UU No 11 Tahun 2008 tentang Informasi dan Transaksi Elektronik dan atau Pasal 310 KUHP Jo Pasal 311 KUHP.
Foto: Surat bukti lapor pihak Prabowo ke akun Instagram (Denita Matondang/detikcom)Wakil Ketum Partai Gerindara, Fadli zon juga berencana melaporkan adanya hoaks mengenai foto bareng yang berpose tengah makan siang itu.
Rencananya, Fadli Zon akan melaporkan Pianis Ananda Sukarlan.
Pertama, foto yang menuliskan admin MCA yang diciduk Polri makan bareng dengan Prabowo.
Foto kedua, terlihat Fadli dan Prabowo duduk satu meja dengan orang yang dituding admin MCA oleh penyebar tersebut.
Pelaporan thd @anandasukarlan n penyebar hoaks Jumat sore @BareskrimPolri dg pengacara @mahendradatta n Tim.
@Gerindra @prabowo," begitu cuitan Fadli lewat akun Twitter-nya, @fadlizon.
