Jakarta - 							KPK kini melelang dua jabatan yaitu Deputi Penindakan dan Direktur Penyidikan yang sebelumnya dijabat Heru Winarko dan Aris Budiman.
Namun, KPK belum menunjuk pejabat sementara pengganti keduanya.
"Sampai dengan hari ini posisi (Heru di) Deputi Penindakan masih bertugas, dan (Aris) Direktur Penyidikan juga masih bertugas.
Proses transisinya nanti tentu akan kita koordinasikan lebih lanjut," kata Kabiro Humas KPK Febri Diansyah kepada wartawan di kantornya, Jalan Kuningan Persada, Jakarta Selatan, Jumat (2/3/2018).
Febri tidak menyebut sampai kapan keduanya bertugas di KPK.
KPK berharap, proses seleksi terbuka untuk dua jabatan strategis itu segera selesai.
"Kapan selesainya, tentu setelah prosesnya rampung di konsultan kemudian dibawa ke pimpinan.
Semoga tidak terlalu lama kita sudah bisa mendapatkan orang-orang yang secara definitif mengisi posisi tersebut," kata Febri.
Seleksi ini sendiri akan dimulai dari proses seleksi yang melibatkan sepenuhkan eksternal KPK.
Pihak eksternal yang disebut sebagai lembaga konsultan itu, disebut Febri juga harus dilelang.
"Jadi sejumlah lembaga konsultan, proses-proses seleksi seperti ini kemudian kita lakukan lelang mana yang memenuhi syarat, baru kemudian dipilih," ujar Febri.
Misalnya saja, lanjut Febri, basis potensi dan kompetensinya seperti apa, serta poin penting standar penilaian integritas.
Proses teknis ini dilakukan di eksternal KPK.
"Hasilnya yang kemudian kami dapatkan orang-orang terbaik itu yang dipilih melalui proses wawancara dengan user.
Jadi ketika sudah lulus kompetensi, masuk ke pimpinan untuk wawancara, berarti seluruh syarat kompetensi dasarnya itu sudah terpenuhi," ujar Febri.
Pembukaan pendaftaran dari internal KPK juga sudah dibuka.
"6 orang dari Kepolisian untuk calon Direktur Penyidikan dan calon Deputi Bidang Penindakan, masing-masing 3 orang.
Kemudian dari Kejaksaan untuk calon Deputi Bidang Penindakan itu ada 7 calon yang disampaikan pada KPK.
Internal KPK juga sedang melakukan proses seleksi di tahap pendaftaran saat ini, untuk dua posisi tersebut," kata Febri.
