Waketum Gerindra disebut berfoto bersama admin Muslim Cyber Army (MCA), Roy Janir, dalam sebuah posting.
Fadli menyebut tidak mengenal pria itu.
Fadli menyebut mempolisikan akun gosip Mak Lambe Turah karena mem-posting foto hoax dengan menyebut Eko sebagai Roy.
Namun foto yang di-posting Mak Lambe Turah bukan foto hoax yang dimaksud, melainkan foto sosok yang disebut bernama Roy Janir sendiri ketika berada satu mobil bersama Fadli.
"Tapi, kalau tidak salah, ada link-nya, yang di-share yang di sana," kata Fadli di gedung Bareskrim Mabes Polri, gedung KKP, Gambir, Jakarta Pusat, Jumat (2/3/2018).
Fadli menjawab ini sebagai tanggapan dari klarifikasi Mak Lambe Turah.
Apalagi dia sudah menyerahkan bukti-bukti kepada polisi.
"Nanti kita lihat saja di dalam prosesnya, tapi ada link-nya yang ditulis atau di-share di sana (posting-an Mak Lambe Turah)," ucapnya.
Namun dia mengatakan, Roy Janir merupakan sosok yang menemani Eko Hadi saat jalan kaki menuju Jakarta dari Madiun sebagai bentuk syukur atas kemenangan Anies-Sandi saat Pilgub DKI 2017.
"Saya nggak pernah berfoto.
Dia ini ada di mobil dari FX mau dibawa ke tempat Pak Prabowo.
Ini sebetulnya saya tidak kenal dia, yang tahu ya Eko Hadi.
Dia yang menemani Eko Hadi.
Saya nggak tahu siapa orang ini," jelas Fadli.
"Jadi dibawa, dia yang menemani Eko Hadi waktu nuntun, jalan kaki itu.
Waktu pas masuk Jakarta.
Itu saja," tambahnya.
Fadli membantah tuduhan tersebut dan akan mempolisikan si penyebar hoax.
Ada dua foto viral yang tersebar.
Pertama, foto yang menuliskan admin MCA yang diciduk Polri makan bareng dengan Prabowo.
Foto kedua, terlihat Fadli dan Prabowo duduk satu meja dengan orang yang dituding admin MCA oleh penyebar tersebut.
Eko merupakan orang yang berjalan kaki dari Madiun sampai Jakarta saat Pilgub DKI.
Eko merupakan pendukung Anies Baswedan-Sandiaga Uno di Pilgub DKI.
Ia juga sempat disambut oleh Prabowo.
Namun foto yang di-posting Mak Lambe Turah tampaknya berbeda.
Dia meng-capture foto Roy Janir yang disebut tengah berpose di dalam mobil Fadli.
"Roy Janir adalah admin MCA, yg grupnya berganti nama menjadi muslim bersatu dan kemudian adalah berganti menjadi CINTA NKRI," tulis Mak Lambe Turah dalam akun Facebook-nya, Jumat (2/3/2018).
Screenshot yang disebut Fadli berfoto dengan Roy Janir (Foto: Sreenshot posting Mak Lambe Turah)Buntut foto viral tersebut adalah pelaporan ke polisi.
Fadli melaporkan Ananda Sukarlan dan 'akun-akun lain terkait pemberitaan yang sama'.
Ketika ditanya setelah melakukan pelaporan, Fadli mengatakan akun itu salah satunya adalah @maklambeturah.
Laporan Fadli diterima Bareskrim dengan LP/301/III/Bareskrim tertanggal 2 Maret 2018.
Ananda Sukarlan dan akun Mak Lambe Turah diduga telah melakukan tindak pidana pencemaran nama naik sebagaimana dalam pasal 310 dan 311 UU ITE.
Sebelumnya, Fadli menjelaskan soal sosok Eko Hadi.
Dia mengatakan Eko diterima Ketum Partai Gerindra setelah menyelesaikan nazarnya.
"Saudara Eko ini adalah pendukung Anies-Sandi.
Pada saat kemenangan Anies-Sandi, dia bernazar mau jalan kaki dari Madiun sampai Jakarta.
Akhirnya dia jalan kaki dari Madiun ke Jakarta.
Sampai Jakarta kita sambut, termasuk Pak Prabowo menyambut waktu itu sambil jalan pagi sampai kita jalan ke FX itu," ungkap Fadli.
