Jakarta - 							Presiden Joko Widodo dikenal gemar berolahraga, dari jogging, sepeda, hingga panahan.
Rupanya kali ini Jokowi menjajal latihan tinju.
Hal itu diungkapkan Jokowi lewat vlognya, seperti dilihat detikcom Sabtu (3/3/2018).
Di awal vlognya, terlihat Jokowi melakukan pemanasan.
Sehelai hand wrap warna merah dililitkan pada kedua tangannya sebelum memasang sarung tinju.
Jokowi yang memakai kaos warna hitam itupun mengepal-ngepalkan kedua tangannya bergantian.
"Saat ini saya berada di Istana Bogor.
dan biasanya kalau pas waktu luang saya ya latihan panahan, kemudian jogging, dan hari ini saya akan memulai latihan tinju!" kata Jokowi sambil mengepalkan tangannya bergantian ke arah kamera.
Jokowi kemudian mengenalkan pelatih tinjunya yang bernama Abed dari Persatuan Tinju Amatir (Pertina).
"Ini pak Abed pelatih tinju saya dari Pertina, pertina Bogor, Pak Abed ya.
.
," ujar Jokowi.
Terlihat samsak warna hitam tergantung di belakang Jokowi.
Aktivitas lainnya kemudian menunjukkan Jokowi dan Abed berlatih tinju.
Rupanya Jokowi juga mengeluh kelelahan akibat berlatih tinju.
"Main tinju itu aduh, aduh, berat, berat, berat.
Cepet capek, memerlukan sebuah ketahanan fisik yang tinggi sekali," ucapnya.
Meski begitu, Jokowi mengaku latihan tinju itu seru.
Dia juga berjanji bakal rajin latihan dengan Abed.
"Seru! dan saya akan berlatih tinju dengan Pak Abed pelatih saya.
hehehe," tuturnya.
Sementara itu, Abed memuji Jokowi cepat menangkap apa yang diajarkannya.
Gerakan yang diajarkannya pun cepat dipahami Jokowi.
"Ya kalau berlatih tinju bapak cukup cepat, cukup bisa.
Semua gerakan gampang," puji Abed.
"Ya, karena pelatihnya sangat bagus.
Makasih Pak Abed Makasih! Makasih," jawab jokowi.
"Yang jadi partner latihan tinju saya, sore hari ini ajudan.
Namanya Teddy, masih muda dan ya coba kita lihat nanti," katanya.
Teng, teng! pertandingan Jokowi versus Teddy dimulai.
Jokowi kemudian terlihat serius mengepalkan tinjunya ke arah Teddy.
Teddy sendiri terlihat fokus menangkis serangan tinju Jokowi.
Di akhir vlognya Jokowi menyertakan pesan dan ajakan agar rajin berolah raga.
Selain kekuatan fisik, tinju juga memerlukan banyak konsentrasi pikiran.
Rajinlah berolahraga agar badan dan pikiran selalu segar.
