Surabaya - 							PDI Perjuangan (PDIP) telah menyusun 'ramuan kampanye' nya di Jatim.
Ramuan itu memadukan pemenangan Pilkada Jawa Timur 2018 dengan sosialisasi hasil Rakernas III 23-25 Februari 2018 di Bali.
"PDI Perjuangan telah menetapkan Ir.
H.
Joko Widodo sebagai Calon Presiden 2019.
Ini harus disosialisasikan ke publik, satu paket dengan kampanye Gus Ipul dan Mbak Puti," kata Wakil Sekretaris Jenderal DPP PDIP Ahmad Basarah dalam pengarahan di Rapat Koordinasi PDIP untuk Gus Ipul-Mbak Puti Guntur di Surabaya dalam siaran pers yang diterima detikcom, Minggu (4/2/2018).
Dijelaskan Basarah, 'ramuan kampanye' dilakukan PDIP di Jawa Timur untuk menunjukkan bahwa Jokowi memberi dukungan kepada Cagub/Cawagub Saifullah Yusuf-Puti Guntur Soekarno.
"Pak Jokowi adalah kader PDI Perjuangan.
Sebagai sesama kader, beliau mendukung Mbak Puti.
Teristimewa, Mbak Puti adalah cucu Bung Karno, sang proklamator, yang sangat dihormati Pak Jokowi," kata Basarah.
Sebagai kader, tambah Basarah, Jokowi sangat setia dengan PDIP.
Karena partai ini menjadi tempat kelahiran dan tumbuhnya Jokowi.
PDIP juga setia menjaga Jokowi.
"Pak Jokowi tipe pemimpin yang setia pada partai.
Secara pribadi, beliau pasti mendukung Mbak Puti," kata Ketua Umum DPP Persatuan Alumni GMNI itu.
Basarah menambahkan Gus Ipul juga telah menepati komitmennya akan mendukung Calon Presiden 2019 yang diusung PDIP.
"Tempo hari, Gus Ipul telah menyatakan dukungan pada Pak Jokowi sebagai Capres 2019," kata Basarah.
Dengan seluruh penegasan itu, Ahmad Basarah mematahkan kabar yang berkembang di publik yang menyebut Presiden Jokowi mendukung Khofifah.
"Sebelumnya ada informasi beredar, yang mengaitkan Pak Jokowi dengan Ibu Khofifah.
Kami ingin tegaskan, sejak Ibu Khofifah mundur dari Kabinet sebagai Menteri Sosial, maka otomatis hubungan politik beliau dengan Pak Jokowi juga sudah terputus," kata Basarah.
Ketua Umum PDIP Megawati Soekarnoputri menetapkan Ahmad Basarah sebagai Ketua Tim Internal PDIP untuk Pemenangan Gus Ipul-Puti Guntur Soekarno.
Sebagai Ketua Tim Internal, pada Sabtu (3/3/2018) Basarah mengundang rapat pengurus PDIP tingkat provinsi, koordinator Dapil dan kabupaten/kota, di Kantor DPD PDIP Jawa Timur Jalan Kendangsari Industri, Kota Surabaya.
Rapat berlangsung hingga malam.
"Seluruh instruksi di atas telah diterangkan gamblang oleh Ketua Tim.
PDI Perjuangan akan menjalankan penuh semangat.
Dukungan Pak Jokowi adalah suntikan energi bagi kami dalam pemenangan Gus Ipul-Puti," kata Ketua DPD PDIP Jawa Timur Kusnadi.
Sekretaris DPD PDIP Jawa Timur Sri Untari Bisowarno menambahkan, saat ini masih banyak masyarakat Jawa Timur yang belum menjatuhkan pilihan.
"Masih banyak pula suara warga yang pilihannya bisa berubah.
Dengan dukungan Pak Jokowi, maka makin besar potensi masyarakat untuk mencoblos Gus Ipul-Puti pada 27 Juni 2018," kata Untari.
