Partai Keadilan Sejahtera (PKS) solid mendukung Calon Gubernur.
Kesolidan ini mereka buktikan dengan menerjunkan sebanyak 1.
000 bacaleg PKS se-Jatim untuk ikut mendulang suara bagi pasangan Gus Ipul-Puti.
Komitmen tersebut dituangkan dalam tanda tangan dalam lkrar tertulis dan juga dalam kain panjang putih yang dlbubuhi tanda tangan seluruh Bacaleg.
"Tidak bisa ditawar lagi bahwa pemenangan Gus lpul-Mbak Puti adalah bagian dari pemenangan PKS dalam Pileg dan Pilpres 2019.
Maka seluruh bacaleg akan all out menjadl juru kampanye dan penggalang suara dalam pilgub ini.
Kami melakukan pembekalan, monitoring dan juga evaluasi," ujar Ketua DPW PKS Jatim Arif HS usai Workshop dan Launching Bacaleg se-Jatim di Dyandra Gramedia Expo, Surabaya, Minggu (4/3).
1.
000 Bacaleg PKS ini untuk DPR RI, DPRD Provinsi, dan DPRD Kabupaten/Kota.
Para bacaleg ini akan ditempatkan di 11 Daerah Pemilihan (Dapil) Pusat, 14 Dapil Provinsi, dan kurang lebih 196 Dapil Kabupaten/Kota.
Di antara ribuan bacaleg PKS ini, terdapat sejumlah nama-nama yang sudah populer.
Antara lain Hamas Syahid pemeran film Tausiyah Cinta dan The Power of Love.
Hamas menjadi Bacaleg PKS untuk DPR-RI dari Dapil Jatim 1.
Lalu lawan main Hamas di film Ketika Mas Gagah Pergi, Izzah Ajrina, menjadi Bacaleg PKS untuk DPRD Kota dari Dapil Surabaya 1.
Ada pula Wawan Saktiawan yang merupakan stand up komedian menjadi Bacaleg DPRD Provinsi dari Dapil Jatim 6.
"Para bacaleg ini adalah garda terdepan PKS dalam berkhidmat untuk rakyat.
Semakin dalam khidmat para caleg kepada rakyat dengan melayani, memberdayakan, dan membela kepentingan rakyat, maka insyaallah akan semakin besar suara PKS di latim," ujar Arif.
Gus lpul yang turut hadir dalam acara ini menyampaikan langsung program-program yang lahir antara lain dari komitmen bersama PKS.
Setidaknya Gus lpul menyebutkan 8 Program.
Yakni PKH (Program Keluarga Harapan) Super, Mas Metal (Masyarakat Melek Digital), Seribu Dewi (Seribu Desa Wisata), Dik Dilan (Pendidikan Digratiskan Berkelanjutan), Satria Madura (Satu Triliun untuk Madura), Desa Cemara (Desa Cerdas Maju Sejahtera), Tebar Jala (Pusat Ekonomi Baru Jalur Selatan), dan Madin (Madrasah Diniyah) Plus Berkelanjutan.
Program-program tersebut lahir dari pengalaman Gus lpul selama 2 periode memimpin latim bersama Gubernur Soekarwo.
Program-program ini, bersama program lainnya, akan disosialisasikan kepada warga Jatim oleh para bacaleg PKS sebagai juru kampanye Gus lpul-Puti.
Sekretaris Umum DPW PKS Jatim Irwan Setiawan menyebutkan bahwa acara workshop dan launching Bacaleg sebagai Jurkam dan Penggalang suara ini adalah seri kedua dalam pergerakan mesin PKS di Pilgub latim.
"Mesin pertama berupa struktur partai telah kami gerakkan dengan Rakerda di 38 Kabupaten/Kota pada pertengahan Januarl hingga Februari.
Mesin kedua berupa Caleg lni sekarang mulai kita gerakkan,' ujar Irwan.
Setelah ini PKS juga akan menggerakkan mesin ketiga.
"Pertengahan bulan ini kita akan gerakkan mesin ketiga.
Sekarang kami masih persiapkan teknisnya," ujar Ketua Fraksi PKS DPRD Jatim ini.
Irwan juga menyampaikan bahwa PKS muda mulai melakukan kampanye-kampanye kreatif baik di media sosial maupun di tempat-tempat cangkrukan anak muda.
"Tentunya disesuaikan dengan style kids jaman now," ucapnya.
