Jakarta - Sejumlah bank memberikan promosi bunga single digit untuk kredit pemilikan rumah (KPR).
Antara lain PT Bank Central Asia Tbk (BCA), PT Bank Mandiri Tbk (Bank Mandiri) hingga PT Bank CIMB Niaga Tbk (CIMB Niaga).
Presiden Direktur BCA Jahja Setiaatmadja menjelaskan promo bunga KPR single digit diberikan dalam rangka memperingati hari ulang tahun ke 61 BCA.
Perseroan menawarkan program bunga spesial KPR BCA fix & cap dengan bunga fix 5,61% untuk 2 tahun pertama.
Kemudian fix & cap 6,61% pada 3 tahun berikutnya.
Promo ini berlaku sejak 9 Februari hingga 29 Maret 2018.
Selain itu juga untuk mendorong sektor properti dan sektor turunannya," kata Jahja saat dihubungi detikFinance, Senin (5/3/2018).
Selain BCA, Bank Mandiri juga memberikan promo bunga KPR single digit.
Namun bukan karena ulang tahun, tapi untuk memeriahkan perayaan imlek.
Senior Vice President Consumer Loans Bank Mandiri Harry Gale menjelaskan Bank Mandiri meluncurkan Promo Suku Bunga Spesial 5,55% p.
a.
eff fixed 2 tahun pertama dan 6,55% p.
a.
eff fixed 3 tahun selanjutnya.
Untuk memeriahkan promo tersebut, Bank Mandiri benefit bersama dengan Developer rekanan unggulan memberikan benefit Iebih kepada Nasabah.
"Kami juga memberikan suku bunga menjadi mulai dari 3,55% p.
a.
eff fixed 2 tahun pertama dan 6,55% p.
a.
eff fixed 3 tahun selanjutnya, diskon biaya KPR, hadiah langsung, serta berbagai benefit lainnya," ujarnya.
Selain bunga murah, Bank Mandiri juga menawarkan kemudahan Same Day Approval, yaitu proses approval KPR cepat hanya dalam satu hari khusus untuk Nasabah Existing Bank Mandiri serta Nasabah yang membeli properti di Developer Rekanan Unggulan Bank Mandiri, dengan syarat dan ketentuan yang ditetapkan oleh Bank.
"Melalui promo menarik yang ditawarkan Bank Mandiri berupa suku bunga speslal dan same day approval, dikombinasikan dengan berbagai penawaran dari Developer, diharapkan bisnis KPR Bank Mandiri dapat bertumbuh sesuai target yang telah ditetapkan," ujar Harry Gale.
CIMB Niaga juga memberikan promo bunga KPR yakni 5,8% fix untuk 3 tahun, kemudian 6,5% untuk tahun ke 4 dan ke 5.
Selain itu CIMB Niaga juga menawarkan bebas biaya administrasi, biaya provisi Rp 800.
000 dan tanpa hold dana.
