Jakarta - 							Sederet survei calon presiden masih menampilkan nama Joko Widodo di puncak dan Prabowo Subianto di posisi kedua.
Belakangan, muncul nama Ketum PKB Muhaimin Iskandar, yang bisa menjadi poros ketiga dalam Pilpres 2019.
Nama Cak Imin, sapaan karib Muhaimin, muncul di bursa capres yang dilontarkan oleh Direktur Eksekutif Lembaga Median, Rico Marbun, dalam perbincangan, Sabtu (3/3/2018).
Menurut dia, manuver Cak Imin tak bisa dipandang remeh.
Rico berkaca pada poros di Pilgub DKI 2017 saat melontarkan pendapat ini.
Bukan tak mungkin sosok Cak Imin dimunculkan sebagai capres.
"Sangat mungkin ada muncul (pasangan) Cak Imin-AHY (Agus Harimurti Yudhoyono).
Atau Demokrat bisa cari figur lain selain AHY, yang lebih senior, atau tokoh yang memiliki kedekatan dengan Demokrat," ujar Rico.
Menanggapi usulan ini, Ketua Divisi Komunikasi Publik Demokrat Imelda Sari tak menutup kemungkinan.
Namun ini merupakan pendapat pribadinya.
"Jadi peluang itu amat terbuka.
Poros ketiga sangat mungkin," sebut Imelda.
Wasekjen Demokrat Andi Arief mengatakan pihaknya telah memprediksi bakal ada poros ketiga di Pilpres 2019.
Itulah yang menyebabkan partai besutan Susilo Bambang Yudhoyono tersebut memilih tidak masuk koalisi pemerintahan Jokowi.
"Apakah koalisi dengan PKB menduetkan capres/cawapres dengan Cak Imin? Bukan tidak mungkin, tapi realitas menunjukkan syarat PT (presidential threshold) tidak cukup," sebut Andi.
Wacana soal poros baru juga dilontarkan oleh Partai Bulan Bintang (PBB), yang baru saja memenangi gugatan atas KPU di Bawaslu.
Meski masih menunggu penetapan KPU, PBB langsung mewacanakan kemungkinan bergabung di poros baru.
"Kita sudah bangun juga komunikasi dengan partai-partai lain, untuk ya kita jajaki poros baru, ya penyeimbang untuk dua ini, dan itu dimungkinkan," ungkap Sekjen PBB Afriansyah Noor setelah menghadiri sidang Bawaslu tadi malam (4/3).
Terlepas dari isu poros baru, agaknya Presiden Joko Widodo (Jokowi), yang siap nyapres lagi pada 2019, sudah berlatih.
Entah berkaitan atau tidak, Jokowi mulai berlatih tinju dan ditunjukkan lewat vlog-nya.
Prabowo, yang aktif di dunia pencak silat, sudah hampir dipastikan jadi penantang Jokowi di 'ring' 2019.
