Jakarta - 							Di hadapan majelis hakim, terdakwa perkara merintangi penyidikan Setya Novanto, Fredrich Yunadi, mengaku tidak akan hadir lagi dalam persidangan.
Fredrich merasa hakim memaksakan kehendak dengan tidak memeriksa materi praperadilannya.
Awalnya, hakim membacakan putusan sela dengan menolak seluruh eksepsi atau nota keberatan Fredrich.
Kemudian, Fredrich meminta hakim memeriksa materi praperadilannya yang telah digugurkan Pengadilan Negeri Jakarta Selatan (PN Jaksel).
Namun, setelah itu, hakim tetap pada pendiriannya karena, menurut hakim, pemeriksaan praperadilan pada materi pokok perkara tidak diatur dalam KUHAP.
"Akan kami sampaikan mengenai permohonan permintaan praperadilan yang sudah dinyatakan gugur kami tidak bisa menerima karena dalam praktik tak pernah ada walaupun ada pendapat dari Yahya Harahap, hukum acara belum ada yang mengatur dalam hal itu," kata ketua majelis hakim Saifudin Zudhri menanggapi permintaan Fredrich dalam sidang di Pengadilan Tipikor Jakarta, Jalan Bungur Besar Raya, Jakarta Pusat, Senin (5/3/2018).
Fredrich menduga KPK menggunakan dokumen dan bukti surat palsu karena menggunakan tanda tangan penyidik KPK Novel Baswedan, yang saat itu tengah berada di Singapura.
"Sprindik menggunakan nama palsu.
Jadi kami mohon yang menandatangani ini dipanggil bagaimana dia bisa menandatangani sprindik palsu," sebut Fredrich.
Namun hakim menyatakan permintaan itu tidak dapat diterima karena ada mekanisme pengajuan sendiri.
Mendengar segala permintaannya ditolak hakim, Fredrich pun melawan.
"Yang kedua, permintaan mendatangkan komisioner dan penyidik kami juga tidak menerima.
Silakan kalau menganggap apa yang dilakukan oleh penyidik atau komisioner bisa langsung oleh pihak hukum yang terkait," kata hakim.
Ini hak saya sebagai manusia, Pak, hak asasi manusia saya, mohon dihormati," jawab Fredrich.
"Bapak punya hak menolak, tapi saya punya landasan hukum bahwa saya minta majelis hakim ini mempertimbangkan.
Kalau sekarang Bapak memaksakan kehendak Bapak, kami menyatakan dalam sidang selanjutnya, saya tidak akan hadir," imbuh Fredrich.
Kemudian, hakim meminta jaksa KPK menghadirkan saksi-saksi dalam sidang berikutnya.
Namun Fredrich masih meminta hakim mempertimbangkan permohonannya dan dijawab hakim bahwa keberatan itu akan dicatat.
