Wakil Ketua DPR Taufik Kurniawan meminta Pemerintah Indonesia untuk berhati.
Ia pun meminta, jangan sampai kuli asing itu berkeliaran, dan menggantikan pekerja lokal Indonesia.
Hal itu sebagai dampak dicabutnya Peraturan Menteri Energi dan Sumber Daya Mineral (ESDM) Nomor 31 Tahun 2013 tentang Ketentuan dan Tata Cara Penggunaan Tenaga Kerja Asing dan Pengembangan Tenaga Kerja Indonesia pada Kegiatan Usaha Minyak dan Gas Bumi.
"Pencabutan regulasi itu dikabarkan untuk mendorong agar investasi sektor minyak dan gas bumi masuk ke Indonesia.
Namun juga harus diwaspadai kuli asing yang juga ikut masuk.
Jangan sampai TKA itu berkeliaran di Tanah Air, atau bahkan menggantikan tenaga kerja Indonesia yang memiliki kompetensi di bidang itu," kata Taufik saat dihubungi melalui sambungan telepon, Senin (5/3/2018).
TKA yang masuk pun diharapkan melakukan knowledge transfer kepada para pekerja Indonesia, sehingga kompetensinya meningkat.
"Mungkin ada kompetensi di sektor minyak dan gas bumi yang belum dimiliki oleh pekerja Indonesia.
Nah, hadirnya TKA itu, seharusnya dapat memberikan knowledge transfer ke pekerja kita.
Dengan begitu, kompetensi pekerja kita juga akan meningkat," tandas politisi F-PAN itu.
Di sisi lain, Taufik juga meminta Kementerian Ketenagakerjaan untuk melakukan pengawasan terhadap TKA yang masuk, dan memastikan dokumen yang digunakan pun resmi.
"Jangan sampai justru kita malah diserbu TKA ilegal, yang merugikan kita dan pekerja lokal," pesan politisi dapil Jateng itu.
Hal itu dilakukan guna mempermudah prosedur masuknya TKA ke Indonesia dan mendukung masuknya investasi.
Kendati demikian, Direktur Pembinaan Usaha Migas Budiyantono meyakinkan TKA tidak akan membanjiri Indonesia pada kegiatan usaha migas.
Pasalnya, prosedur seleksi tetap dilakukan oleh Kementerian Ketenagakerjaan (Kemenaker).
Nantinya, Kemenaker tetap akan menyeleksi kompetensi TKA yang akan masuk ke sektor migas.
Selain itu, pendampingan TKA juga akan dilakukan oleh Kemenaker dan Kementerian ESDM.
