Jakarta - 							Kopda Marinir Budi Santoso (33) jadi peserta pertama yang menyeberangi Selat Sunda pada lomba yang digelar akhir minggu lalu.
Budi mengaku baru pertama kali mengikuti lomba yang diadakan Korps Marinir ini.
"Kalau renang jarak jauh 39 km seperti Selat Sunda belum pernah.
Lomba ini untuk yang pertama kali saya ikuti," kata Budi saat dihubungi, Senin (5/3/2018).
Sebagaimana diketahui, lomba ini terakhir kali digelar pada 2007 lalu.
Lomba yang digelar sejak 1991 ini telah digelar sebanyak 9 kali.
Dia mengaku pernah mengikuti event sejenis yaitu Sail Bangka.
Pada tahun 2007-2008, Budi menyabet gelar juara 1 selama dua tahun berturut-turut.
Tapi dalam lomba kali ini, Budi tak menyanggah menghadapi lelah saat berenang sejauh 39 km selama 9,5 jam.
Menghadapi arus di laut dan juga menemui hewan ubur-ubur jadi beberapa tantangannya.
Namun, anggota Batalyon Intai Amfibi (Yontaifib) 2 ini mengaku hal yang menjadi tantangan utamanya ialah kejenuhan.
"Setelah lelah itu timbul rasa jenuh.
Kalau kita bisa hilangkan jenuh, lelah bisa berangsur-angsur juga hilang," ucap dia.
Budi punya trik sederhana untuk menanggulangi rasa jenuh tersebut.
Dia akan mengingat pesan dari ibundanya, cara yang dia lakukan setiap waktu.
"Dalam tiap kali melaksanakan saya ingat pesan ibu saya, di mana pun juga saya berzikir," ujarnya.
Selain itu, Budi juga berterima kasih kepada seluruh tim dan pelatihnya.
"Selain itu juga terima kasih kepada Dankormar dan Danpasmar 2 yang telah memberikan perhatian dan bimbingan sehingga mampu melaksanakan tugas dan prestasi ini.
Prestasi ini juga dipersembahkan sebagai hadiah ulang tahun Taifib yang jatuh pada tanggal 13 Maret nanti," ungkapnya.
Lomba ini digelar pada Jumat-Sabtu (2-3/3).
KSAL Laksamana Ade Supandi melepas peserta di dermaga Pelabuhan Bandar Bakau Jaya, Lampung, pada pukul 21.
00 WIB.
Ada sebanyak 284 perenang dari Marinir, TNI/Polri, dan umum.
Dalam kesempatan ini, ada 424 pendayung yang terdiri atas 53 tim yang mengikuti lomba dayung.
