Jakarta - 							Kopda Marinir Budi Santoso (33) menjadi peserta pertama yang tiba di Tanjung Sekong, Merak, Cilegon, saat menyeberangi Selat Sunda.
Anggota Batalyon Intai Amfibi (Yontaifib) 2 ini menempuh waktu selama 9,5 jam.
Tak tanggung-tanggung, Budi menempuh jarak sejauh 39 kilometer untuk menyeberangi Selat Sunda.
Bersama peserta lainnya, lomba dimulai di Pelabuhan Bandar Bakau Jaya, Bakauheuni, Lampung, pada Jumat (2/3) pukul 21.
00 WIB.
"Waktu tempuh saya kemarin 9 jam 30 menit," ujar Budi saat dihubungi detikcom, Senin (5/3/2018) malam.
00 WIB.
Lomba renang menaklukkan Selat Sunda ini sendiri diikuti 283 peserta lainnya.
Budi mengaku tak memiliki rahasia khusus untuk dapat menjadi pemenang saat menyeberangi Selat Sunda.
Dia mengaku hanya rutin latihan seperti prajurit lainnya dan menambah menu latihan pada sore hari.
"Kalau rahasia, itu bukan rahasia atau apa ya, untuk melaksanakan itu sering dengan latihan.
Jadi difokuskan pada latihan untuk dapat melakukan itu.
Latihan khusus tak ada, semua rata-rata yang lomba itu latihannya sama, ritmenya juga sama," ujar Budi.
Dia memakan makanan yang ada untuk bisa dikonversi sebagai energi.
Selama latihan dan berenang, Budi juga punya 'suntikan' semangat.
Hal ini bersumber dari pesan yang dititipkan ibunda dan yang selalu diingatnya.
"Di manapun tempat jangan sombong.
Ingat semua itu ada yang punya, yaitu Allah.
Dan kemana pun kamu berjalan selalu berzikir," ucap dia menirukan pesan ibunda.
Para penakluk Selat Sunda / Foto: Dok.
IstimewaPara peserta lomba renang Selat Sunda itu terdiri dari anggota Marinir, TNI/Polri, dan umum.
Selain lomba renang, panitia juga menggelar lomba mendayung.
Ada sebanyak 472 pendayung yang terbagi ke dalam 53 tim.
Lomba ini kembali digelar setelah tahun 2007 lalu.
Lomba renang ini juga pada waktu lainnya digelar di Selat Madura.
Untuk lomba di tahun 2018 ini, jadi event lomba ke-9 yang pernah digelar.
Korps Marinir menggelar kegiatan ini untuk meningkatkan profesionalisme prajurit dalam kemampuan renang dan dayung serta sekaligus menunjang kemampuan anggota dalam menjalankan operasi.
Para penakluk Selat Sunda / Foto: Muhammad Iqbal/deticomDalam lomba renang, prajurit yang finish kedua yakni Praka Marinir Putu Arsana dengan nomor peserta 175 dari Detasemen Jalamangkara (Denjaka).
Sedangkan prajurit yang finish urutan ketiga ialah Praka Marinir Dedi Pratikno dengan nomor peserta 218 dari Yontaifib-2.
Kapen Korps Marinir Mayor (Mar) Trisno mengatakan peserta paling senior yang mengikuti acara ini ialah Mayor (Mar) Kardiman.
Dia berumur 52 tahun dan dapat menjangkau garis finish dalam lomba ini.
