Menurut saya, liburan adalah suatu keharusan, karena selain akan membantu kita untuk me.
Biaya liburan tentunya memang tergantung pada tujuan liburan dan tempat yang ingin kita kunjungi.
Namun, bukan berarti tidak ada kiat-kiat khusus agar kita tetap bisa menikmati liburan walau dengan budget terbatas.
Apa sajakah yang bisa dilakukan untuk mendapatkan masa liburan yang menyenangkan walau dengan budget terbatas? 1.
Gunakan kesempatan saat travel fairDalam satu tahun terakhir, sedikitnya akan ada 2-3 kali travel fair yang diadakan oleh maskapai tertentu yang menawarkan harga murah.
Harga tiket ke Jepang misalnya bisa hanya 60% dari harga normal.
Nah, pahami juga bahwa setiap travel fair terkadang memberikan harga spesial untuk destinasi tertentu mau pun dari maskapai tertentu.
Sebisa mungkin, sesuaikan pembelian di travel fair yang cocok dengan pilihan destinasi liburan Anda.
2.
Bandingkan sedikitnya harga dari tiga vendor liburan sebelum menentukan pilihanBeberapa agen perjalanan akan menawarkan tempat tujuan wisata yang sama dengan harga yang berbeda.
Alasannya, bisa terdapat perbedaan dari fasilitas mau pun akomodasi selama di perjalanan.
Manfaatkan diskon khususDiskon khusus ini bisa dari agen perjalanan online yang bekerja sama dengan bank mau pun kartu kredit tertentu.
Pahami juga, harga tiket pesawat yang lebih murah kalau dibooking jauh-jauh hari belum tentu berlaku.
Namun, di jam-jam tertentu harga tiket bisa lebih murah.
Berdasarkan pengalaman, Anda bisa melalukan perbandingan booking online untuk maskapai penerbangan di hari Selasa dan Kamis, sekitar pukul 11-2 malam untuk harga yang lebih kompetitif.
4.
Opsi bepergian dengan Open Trip maupun komunitas tertentuSaya punya pengalaman mulai banyak traveller yang menyukai paket open trip karena dapat memberikan harga yang lebih murah.
Kenyamanan dalam perjalanan memang sedikit dikorbankan, namun jika Anda bepergian bersama teman bisa saja pengalaman ini menjadi sangat menyenangkan.
Selain mereka memahami trik di setiap lokasi perjalanan, perjalanan Anda juga berpotensi mendapatkan pengalaman menarik yang berbeda dengan mengikuti tur perjalanan agen konvensional.
Ingatlah untuk bijak dalam penggunaan kartu kredit agar tidak mengalami masalah keuangan di kemudian hari.
Gunakan budget yang memang sudah dipersiapkan untuk dana liburan dan beli asuransi perjalanan untuk berjaga-jaga.
