Jakarta - Saking tajirnya Jeff Bezos, kekayaannya bahkan hanya bisa ditandingi oleh kumpulan jutaan orang di berbagai negara.
Jeff Bezos baru saja ditahbiskan sebagai yang paling tajir di dunia oleh Forbes lewat harta senilai USD 112 miliar, meningkat USD 73 miliar jika dibandingkan dengan daftar orang terkaya media tersebut pada edisi sebelumnya.
Sedangkan jika melihat kekayaannya secara real time, kini ia telah mengoleksi total aset senilai USD 127,3 miliar.
Untuk benar-benar mengetahui seberapa kaya CEO Amazon ini, mari bandingkan total asetnya dengan kekayaan orang-orang di berbagai negara di seluruh dunia lewat data dari Global Wealth Report 2017 yang ditulis oleh Credit Suisse.
453 TriliunAmerika Serikat, negara dengan populasi sekitar 320 juta yang turut berkontribusi dalam menghasilkan produk domestik bruto (PDB) sebesar USD 19 triliun tahun lalu, memiliki penduduk dengan rata-rata kekayaan sebesar USD 55.
876.
Foto: USA TodayDengan begitu, butuh gabungan kekayaan lebih dari 2,2 juta rakyat AS untuk menyamai total aset Jeff Bezos, dengan nilai yang digunakan adalah kekayaannya secara real time.
Sedangkan negara dengan ekonomi terbesar kedua di dunia, China, memiliki penduduk dengan rataan kekayaan mencapai USD 6.
689.
Berarti, butuh 19 juta rakyat Negeri Tirai Bambu untuk menandingi harta dari CEO Amazon tersebut.
Negara lain yang dapat dijadikan perbandingan adalah Jepang, Jerman, dan Prancis yang memiliki rataan kekayaan masing-masing USD 123.
724, USD 47.
091, dan USD 119.
720, seperti detikINET kutip dari USA Today, Rabu (7/3/2018).
Tonton video 20detik tentang Jeff Bezos orang terkaya di dunia di sini:[Gambas:Video 20detik]Melihat angka tersebut, maka kekayaan Jeff Bezos setara dengan harta 1 juta penduduk Jepang, 2,7 masyarakat Jerman, serta hampir 1,1 juta populasi Prancis.
Bagaimana jika Jeff Bezos dibandingkan dengan orang-orang terkaya di Tanah Air? Harta pria berkepala plontos tersebut bahkan masih mengungguli gabungan dari 40 orang terkaya di Indonesia.
Berdasarkan keterangan dari Arif Budimanta, Direktur Eksekutif Megawati Institute (MI), total kekayaan orang-orang tersebut 'hanya' mencapai USD 119 miliar pada akhir tahun lalu.
