Gaji yang pas.
Jangankan bisa jalan-jalan, memiliki tabungan saja sudah merupakan hal yang sulit.
Untuk menyikapi hal ini, memang perlu kedisiplinan dalam mengatur pengeluaran.
Namun, ada trik juga agar dengan gaji Rp 5 juta per bulan tetap bisa jalan-jalan.
1.
Atur cuti dari jauh hariPengaturan cuti sangat penting agar Anda bisa bepergian saat musim sepi liburan (low season).
Contohnya, bepergian di pertengah Januari hingga Februari akan jauh lebih murah dibandingkan bulan Juni dan Desember.
2.
Mendapat diskon dengan menjadi organizer grupApalagi kalau bepergian dengan grup besar, tawarkan diri menjadi organizer.
Lalu, minta harga khusus pada agen perjalanan karena memesan untuk grup besar.
Bukan mustahil diskon yang didapat malah bisa membuat penjalanan Anda menjadi gratis.
3.
Ikut paket perjalanan Open TripSaat ini marak juga ditawarkan paket perjalanan open trip yang cocok bagi mereka yang memiliki bujet pas-pasan.
Sebagai contoh, open trip ke beberapa lokasi wisata di pulau Bali bisa seharga Rp 1 juta per orang selama 6 hari 5 malam.
Biasanya, Open Trip berfokus pada pengalaman mendapatkan lokasi wisata, dengan mengurangi kenyamanan dalam hal akomodasi dan lainnya.
Anda bisa saja mendapatkan teman sekamar yang sebelumnya belum dikenal.
Namun, untuk generasi jaman now, hal ini mungkin menyenangkan karena bisa menambah teman baru.
Share cost travelling bersama teman atau saudaraJika bujet sangat terbatas, namun tidak ingin bepergian dengan kenalan baru, alternatifnya bisa liburan bersama-sama dengan konsep cost-sharing atau berbagai biaya.
Kunci suksesnya adalah bepergian dengan grup yang memiliki minat sama.
Hal ini dapat disepakati diawal dengan memiliki jadwal kegiatan dan tempat tujuan yang akan dikunjungi selama traveling.
Dengan adanya itenary maka perjalanan yang ditempuh menjadi lebih efisien.
5.
Sesuaikan dengan kemampuanTetap saja, menyesuaikan diri dengan kemampuan sangat penting.
Setiap bulan sisihkan Rp250 ribu untuk tabungan liburan, kemudian tambahkan saat Anda mendapat bonus.
Hindari berutang apalagi cicilan 0% mempergunakan kartu kredit hanya untuk perjalanan seperti ini.
