Serda Archia Febra Novera (Instagram Serda Archia (archiafebra)) Jakarta - 							Serda Archia Febra Novera (22) berhasil berenang menyeberangi Selat Sunda.
Ternyata dalam hal renang jarak jauh, perempuan berhasil mendominasi catatan rekor laki-laki.
"Pesan saya (di Hari Perempuan Internasional) semoga wanita-wanita tak diremehkan," kata Archia kepada detikcom.
"Namun di semua jarak, hasil perbandingannya (antara perenang perempuan dan laki-laki) kecil," kata Munatones dalam tulisan yang diunggah di Active.
Dikatakannya, waktu tempuh rata-rata para perenang perempuan di Catalina Channel adalah tujuh menit lebih cepat ketimbang waktu tempuh rata-rata para perenang perempuan.
Yang paling mengherankan, pemegang rekor renang melintasi Selat Catalina, jaraknya 21 mil alias 33 km, dipegang perempuan, yakni Penny Dean dan Karen Burton.
Dilansir Makers, New York Times, History, Marathon Swimmers, dan Mail Online, Kamis (8/3/2018), berikut adalah para perempuan tangguh yang mampu berenang jauh.
Serda Archia dan perenang perempuan pelintas Selat Sunda lainnya tidak kalah jago kok.
1.
Agnes Beckwith Pada 1875, remaja Inggris ini menyelesaikan renang jarak jauhnya di Sungai Thames, dari Jembatan London ke Greenwich.
Jarak yang dia tempuh adalah 6 mil atau sekitar 9,65 km.
Foto: Agnes Beckwith dalam Iklan Royal Aquarium Westminster (Tom Merry/Wikimedia Commons)2.
Annette KellermanPada 1905, perenang sekaligus bintang film bisu dari Australia ini menjadi perempuan pertama yang bisa masuk arena persaingan melawan para pria dalam sebuah lomba di Paris.
Dia finis pada garis yang sama dengan pria bernama Thomas Burgess, mengalahkan 16 pria yang ikut di lomba ini.
Pada musim panas selanjutnya, Annette Kellerman bahkan menjadi perempuan pertama di dunia yang mencoba berenang melintasi Selat Channel Inggris.
Dia lantas menjadi semakin terkenal di Amerika Serikat.
3.
Gertrude EderlePada 1926, remaja putri 19 tahun ini menjadi perempuan pertama yang berhasil melintasi Selat Channel Inggris.
Dia berenang melintasi jarak 21 mil alias 33 km, dari Dover Inggris ke Tanjung Grize-Nez yang terletak di ujung utara Prancis dalam waktu 14 jam 31 menit.
Dilansir dari History, air yang dia arungi saat itu terasa sangat dingin.
Ayah dan saudara perempuannya naik perahu menyertai Gertrude pada saat itu.
Dia juga perempuan pertama yang mengenakan baju dua bagian (two-piece) di muka publik.
Foto: Getrude Ederle, perenang jauh (Kirby/Getty Images)4.
Clemington CorsonHanya tiga pekan setelah Ederle melintasi Selat Channel, ada perempuan Amerika yang tak mau kalah.
Dia adalah Clemington Corson dari New York Amerika Serikat.
Clemington Corson saat itu sudah punya anak.
Dia melintasi Selat Channel dalam waktu 15,5 jam.
Catatan rekornya juga mengalahkan rekor para pria pada saat itu, meski masih kalah cepat bila dibanding Gertrude Ederle.
5.
Florence Chadwick Pada 1951, Florence Chadwick menjadi perempuan pertama yang berenang pulang-pergi di Selat Channel.
Sekaligus, dia menjadi orang pertama yang berenang dari Inggris ke Prancis melawan ombak.
Dilansir New York Times, sebenarnya Chadwick terlebih dahulu telah mematahkan rekor Gertrude Ederle sebelum renang bolak-balik di Selat Channel.
Pada 1950, dia melintasi Channel dari Wissant Prancis ke Dover Inggris dalam waktu 14 jam 20 menit.
6.
Cindy NicholasPada 1977, Cindy melintasi Selat Channel bolak-balik.
New York Times memberitakan pada 29 Agustus 1982, Cindy berenang bolak-balik lagi di tempat yang sama, namun dia gagal saat berusaha melintas untuk ketiga kalinya.
Saat itu usianya 25 tahun.
Dia melintasi Prancis-Inggris-Prancis dalam waktu 18 jam 55 menit.
7.
Penny Lee Dean 4 September 1977, Penny berenang di Selat Catalina, California, Amerika Serikat (AS).
Dilansir dari Marathon Swimmers, saat itu dia mencatatkan rekor berenang dari Pulau Catalina ke daratan Catalina sejauh 64,6 km.
8.
Diana NyadPerempuan ini bukanlah perempuan muda.
Pada 2 September 2013, dia sudah berumur 64 tahun, namun menjadi perempuan pertama yang berenang dari Kuba ke Florida Amerika Serikat tanpa pengaman dari hiu atau sirip renang.
Foto: Diana Nyad, perempuan tua perenang jauh (Reuters)Dia berenang dari Havana Kuba ke Key West Florida.
Jaraknya 110 mil alias 177 km dalam waktu 53 jam.
Dia memang sudah beraksi renang jarak jauh sejak 1978.
9.
Chloe McCardelPada 20 Oktober 2014, Perempuan Australia kelahiran 1985 ini berenang dari Pulau Eleuthera Selatan ke Nassau, Persemakmuran Bahama, di salah satu titik Samudra Atlantik.
Jaraknya 124,4 km.
Dilansir dari Marathon Swimmers Federation, waktu yang dia butuhkan adalah 41 jam 21 menit.
Catatan Chloe ini adalah rekor dunia dalam hal renang solo di samudera.
Foto: Chloe McCardel (AFP)Dilansir Mail Online, dalam pemecahan rekor ini Chloe menderita sengatan 12 ubur-ubur di tangan, kaki, bahu dan ketiak.
Dia juga mengalami hipotermia.
Chloe kemudian pingsan di gendongan suaminya, Paul McQueeny.
Dia segera dilarikan ke rumah sakit.
10.
Serda Archia Febra NoveraPerempuan 22 tahun ini melintasi Selat Sunda, dari Bakauheni Lampung ke Tanjung Sekong Merak Banten pada 2 Maret 2018.
Jaraknya adalah 39 km, dia tempuh dalam waktu 11 jam 27 menit.
Saat berenang, dia merasa ada sesuatu di betisnya, dia memprediksi itu adalah ubur-ubur.
Dia juga sempat merasakan gatal dan perih di kulit.
Di Pulau Tempurung, dia merasa seperti berenang di tempat karena arusnya kencang.
Namun akhirnya dia berhasil.
"Kesannya sangat bangga bisa sejauh itu dan bisa mengalahkan laki-laki," kata Archia kepada detikcom, Selasa (6/3) kemarin.
