Jakarta - 							Ketua Umum Partai Gerindra Prabowo Subianto kembali aktif di media sosial menjelang 2019.
Prabowo mencuitkan beberapa tweet di akun Twitter resminya.
Prabowo menuliskan beberapa cuitan di akun Twitter resminya, @prabowo, pada Rabu (7/3) pagi tadi seperti dilihat detikcom, Kamis (8/3/2018).
Dalam cuitannya, Prabowo menyampaikan salam kepada pengikutnya.
"Selamat pagi sahabat.
Semoga selalu dalam keadaan sehat dan limpahan rahmat dari Allah SWT.
Selamat beraktivitas," tulis Prabowo.
Prabowo juga menuliskan status penyemangat untuk kader Gerindra.
"Salam Indonesia Raya! Bagi pejuang politik @gerindra di mana pun kalian berjuang.
Tetap semangat! Jalani tugas dengan bahagia," cuit Prabowo lagi.
Selang sejam kemudian, Prabowo juga sempat me-retweet dukungan kepada calon Gubernur dan Wakil Gubernur Jawa Tengah Sudirman Said-Ida Fauziyah.
Dia juga kembali menuliskan status agar media sosial digunakan secara bijak.
"Mari gunakan sosial media untuk bersilaturahmi & tukar pikiran demi Indonesia yang lebih baik.
Tetap saling menghormati jika tidak sepakat," tuturnya.
Akun Twitter Prabowo terlihat sangat aktif mulai Rabu (7/2) kemarin.
Terakhir kali Prabowo menuliskan status di media sosial pada 1 Januari 2018.
Prabowo kembali didorong oleh Gerindra untuk menjadi calon presiden pada 2019.
Deklarasi dukungan kepada Prabowo akan dilakukan pada akhir Maret.
"(Deklarasi Prabowo) ini nunggu waktu saja.
Tapi maksimal akhir Maret ini kita sudah jelas deklarasi calon presiden dari Gerindra," kata Waketum Gerindra Sufmi Dasco Ahmad.
Dia menuturkan, kepastian waktu deklarasi itu berangkat dari sosialisasi yang dilakukan Gerindra kepada masyarakat mengenai Prabowo sebagai capres.
Sosialisasi khususnya dilakukan di daerah dan sudah mencapai 80 persen.
"Karena sepanjang ini, melakukan komunikasi ke daerah-daerah itu sudah, kalau menurut saya, itu sudah mencapai 80 persen.
Pasti Maret ini kita akan deklarasikan calon presiden dari Gerindra," tutur anggota Komisi III DPR itu.
