Jakarta - 							KPK melakukan penggeledahan di Kendari berkaitan dengan kasus suap yang menjerat Wali Kota Kendari Adriatma Dwi Putra.
Dalam penggeledahan itu, disebut ada uang yang disita.
"Ada kegiatan pemeriksaan dan penggeledahan yang dilakukan (terkait kasus Wali Kota Kendari)," kata Kabiro Humas KPK Febri Diansyah, Kamis (8/3/2018).
Kegiatan ini sudah berlangsung selama beberapa hari di Kendari.
Febri belum menyebutkan apa saja yang didapatkan dari penggeledahan itu.
Nanti ketika tim sudah kembali, kami akan sampaikan lagi update-nya," ujar FebriSelain itu, ada 5 saksi dari unsur swasta yang diperiksa hari ini bertempat di Polda Sulawesi Tenggara.
Febri berkata pemeriksaan saksi dilakukan untuk mengonfirmasi beberapa informasi baru terkait kasus ini.
"Penyidik menelusuri pergerakan uang setelah ditarik dari bank, dibawa mobil ke jalanan di lokasi hutan di Kendari dan sejumlah tempat," ujar Febri.
"Penyidik juga menelusuri asal-usul uang selain Rp 1,5 miliar yang ditarik dari bank tersebut.
Karena dugaan penerimaan adalah Rp 2,8 miliar," ungkapnya.
Dalam kasus ini, KPK memang menduga adanya transaksi uang hingga Rp 2,8 miliar.
Uang itu dimintakan Adriatma dari Dirut PT Sarana Bangun Nusantara (SBN) Hasmun Hamzah untuk bantuan kampanye ayahnya, cagub Sultra Asrun.
Asrun juga merupakan Wali Kota Kendari 2 periode, 2007-2017.
Selain itu, ia menyebut di kas Hasmun ada Rp 1,3 miliar yang telah disiapkan untuk Adriatma.
Tetapi hingga kini belum ada uang tunai yang diamankan KPK dari operasi tangkap tangan (OTT) yang menjaring ketiganya.
KPK hanya mendapati bukti buku tabungan berisi penarikan uang Rp 1,5 miliar.
KPK kemudian menetapkan ketiganya beserta mantan Kepala BKSAD Kendari Fatmawati Faqih sebagai tersangka.
Peran Fatmawati ini diungkap sebagai orang kepercayaan Asrun yang menjalin komunikasi dengan pengusaha.
Namun jumlah uang tersebut belum diketahui.
"Iya ada barang bukti yang diamankan, termasuk barang bukti uang.
Jumlahnya silakan konfirmasi ke Humas KPK," ujar Kabid Humas Polda Sultra AKBP Sunarto.
Uang itu ditemukan di rumah salah seorang warga di Kelurahan Lepo-lepo, Kecamatan Baruga.
Dari pantauan, uang itu dibawa menggunakan 2 mobil.
