Karawang - Ada pemandangan unik di Sirkuit Bridgestone Karawang, hari ini.
Bos-bos dari Nissan balapan dengan mobil anyar Datsun Cross.
Ada tiga Datsun Cross disediakan.
Mobil dikendarai oleh Presiden Direktur PT Nissan Motor Indonesia (NMI) Eiichi Koito, Chief Vehicle Engineer Datsun Business Unit Nissan Motor Co.
, Ltd, Nobuyuki Kawai, dan Tomonori Muto, General Manager Marketing Product Planning, serta General Manager R&D NMI Masayuki Ohsugi.
Bos Nissan berpose bersama dengan Datsun Cross Foto: Ruly KurniawanDengan aba-aba petugas, secara bersamaan mereka langsung ngegas Datsun Cross dengan kecepatan menengah (sekitar 60 km/jam).
Beberapa rintangan yang disediakan dilibas mobil tanpa kesulitan berarti seperti cornering, lintasan basah, bumping, dan trek lurus.
"Datsun Cross merupakan stylish crossover dengan ground clearence yang tinggi.
Sangat cocok dengan jalanan Indonesia.
CVT nya juga bisa membuat fuel efficiency dan responsif saat dikendarai sehari-hari," tutur Koito kepada wartawan di Karawang, Jawa Barat, Kamis (8/3/2018).
"Fitur keamanannya juga baik, tidak hanya di jalanan yang ekstrem.
Tapi juga sangat reaktif di jalanan biasa.
Tapi semua itu tidak bisa hanya dari ucapan, Anda harus mencobanya sendiri.
Oleh karena itu kami hadirkan rekan-rekan semua," lanjutnya.
Setelahnya, beberapa media dipersilahkan menjajal kenyamanan dan peforma mobil baru Datsun tersebut.
Hal yang diuji ialah terkait kenyamanan, peforma, dan stabilitas berkendara di lintasan yang sudah disesuaikan seperti jalanan umum di Ibu Kota.
"Ada empat hal yang disajikan oleh Datsun Cross yaitu CVT (Continously Variable Transmission), VDC (Vehicle Dynamic Control) System, ground clearence yang tibggj (200mm), dan minimnya suara didalam kabin.
Silahkan dicoba," papar Nobuyuki.
"Ground clearance tinggi, suspensinya lebih bekerja lebih baik.
Sehingga suspensi di depan dan belakang sangat responsif sehingga damper lebih responsif.
Jadi ini mampu memberikan kenyamanan ketika berkendara di jalanan yang berbatu," lanjutnya.
Dengan CVT yang digerakkan dengan sistem hydrolic, pihak Datsun sangat percaya diri bahwa mobil rakitannya sangat nyaman dan cocok digunakan di Indonesia.
"Sejak dulu, Datsun dikenal memiliki DNA sebagai mobil compact yang kuat, tangguh dan menarik.
Generasi produknya, termasuk Datsun Cross, mewarisi DNA yang sama.
Selain itu mobil ini juga dikembangkan bagi generasi pelanggan baru yang mencari teknologi dan fitur keselamatan modern namun tetap stylish," kata Koito.
Datsun Cross dibanderol dengan harga yang cukup murah.
Varian manualnya (MT), dihargai Rp 161.
490.
000.
Sedangkan untuk varian CVT nya dibanderol Rp 173.
900.
000.
Semua sudah harga On The Road (OTR) Jakarta.
