Namanya anak.
Termasuk saat mereka melakukan perjalanan yang cukup lama.
Hmm, iya sih, cuma duduk diam selama berjam-jam di jalan, kadang kita yang sudah dewasa saja juga bosan ya, Bun?Psikolog anak dari Tiga Generasi, Anastasia Satriyo MPsi.
, Psikolog pernah bilang semua anak memang gampang bosan, apalagi kalau kemampuan intelektualnya baik.
Sebenarnya saat bosan, anak bisa banget kreatif menciptakan mainan baru dari benda-benda di sekitarnya.
Tapi kalau dalam perjalanan panjang, seperti perjalanan menggunakan kereta api ke kota lain yang butuh waktu berjam-jam, bisa jadi anak akan bingung mau bikin mainan dari apa.
Bosan, ditambah mengantuk atau lapar bisa bikin anak banyak merengek, menangis, berteriak-teriak, dan terkesan banyak maunya.
Nah, kalau berencana melakukan perjalanan menggunakan kereta api bareng si kecil, kita perlu persiapkan aneka 'senjata' untuk mengantisipasi kebosanan si kecil.
Senjata ini bisa berupa ide-ide permainan yang kita tawarkan ke si kecil.
Berikut ini beberapa ide permainan yang bisa dilakukan bersama si kecil untuk mengusir bosan dalam perjalanan di kereta api, Bun:1.
MenariMenari di dalam kereta api? Bisa banget, Bun.
Caranya yuk ajak anak melihat ke arah luar, lalu perhatikan kabel listrik di luar.
Dari dalam kereta, kabel-kabel itu seperti menari.
Nah, bisa tuh, kita ajak anak menari mengikuti kabel listrik yang terlihat dari jendela.
2.
Menunjuk BendaSebenarnya ada banyak hal yang bisa dilihat dari kereta api, sehingga kita bisa bermain 'tunjuk benda'.
Secara bergantian dengan si kecil kita bisa meminta, misalnya, 'Tunjuk pohon kelapa' atau 'Tunjuk kerbau di sawah'.
Saya sering juga memainkan permainan seperti ini dengan anak saya yang berusia 3 tahun.
Lumayan lho, Bun, bikin dia berhenti merengek dan asyik mencari benda yang kita sebutkan.
3.
BerceritaBercerita atau mendengarkan cerita juga bisa menjadi kegiatan yang mengasyikkan buat anak.
Ide ceritanya bisa dari hal-hal yang kita lihat dari jendela kereta.
Misalnya kita melihat ada petani, kita bisa bercerita keseharian petani atau petualangan petani mengusir burung.
Hmm, jadi orang tua memang harus kreatif ya, Bun, he-he.
4.
Menandai PetaKita bisa juga nih menyiapkan peta dari rumah, yang mana di dalamnya berisi gambar stasiun-stasiun yang akan dilewati.
Nah, setiap kali melewati stasiun tertentu, kita bisa minta anak untuk menandai petanya.
Di peta itu anak juga bisa menambahkan gambar-gambar sesuai yang dilihatnya selama perjalanan.
5.
Baca Buku CeritaSi kecil punya buku bacaan favorit, Bun? Nggak ada salahnya dibawa.
Kita bisa membacakan cerita untuknya dalam perjalanan yang cukup panjang.
Ide Main di Kereta Bareng si Kecil /Foto: thinkstock6.
Main StikerMain stiker yang mudah dilepas juga asyik lho.
Jadi kita perlu bawa bekal stiker nih sebelum naik kereta.
Anak bisa menempel dan melepaskan stiker di jendela, kursi, tangannya, atau di manapun yang dia inginkan.
7.
Bermain PeranBagi anak, khususnya balita, bermain peran itu mengasyikkan.
Di dalam kereta kita bisa bermain peran apa saja.
Misalnya bermain penjual dan pembeli, masinis yang sedang menjalankan kereta, dan sebagainya.
8.
Memainkan Mainan yang Tidak BerisikKita bisa membawa mainan lego, mobil-mobilan, atau kartu untuk dimainkan anak di kereta.
Atau bisa juga membawa busy book agar anak bisa asyik berkegiatan.
Diskon Saat Beli Tiket Kereta ApiSekarang sudah bulan Maret, alias 3 bulan menjelang mudik Lebaran.
Salah satu moda transportasi favorit adalah kereta api.
Nah, Bun, di H-90, kita sudah bisa lho berburu tiket kereta api.
Nah, Bun, kalau beli tiket di tiket.
com untuk periode booking 7 - 31 Maret 2018 dan berangkat di 1 Mei - 30 Juni 2018, kita berkesempatan mendapat paket makan dan minum gratis lho.
Paket ini diberikan kepada 250 orang pertama per hari yang memasukkan kode promo pada saat melakukan pemesanan.
Promo ini berlaku untuk pemesanan melalui website, mobile, serta apps (Android dan IOS).
Info lengkapnya ada di sini, Bun.
Yuk, kita mulai berburu tiketnya.
*)artikel ini merupakan kerjasama HaiBunda dengan tiket.
