Pertemuan bersejarah pemimpin Korea Utara (Korut) Kim Jong.
Kim Jong-Un bahkan melontarkan lelucon soal dirinya dan berjanji tak akan mengganggu Presiden Korsel Moon Jae-In dengan uji coba rudal.
"Saya telah mengubah pikiran saya hari ini dan Presiden Moon tidak perlu diganggu dari tidurnya dengan panggilan dini hari," ucap Kim Jong-Un seperti dikutip seorang pejabat Istana Kepresidenan Korsel atau Blue House, yang enggan disebut namanya.
Seperti dilansir AFP dan Reuters, Jumat (9/3/2018), Korut menguji coba sedikitnya 20 rudal balistik sepanjang tahun 2017.
Nyaris seluruh uji coba rudal dilakukan pada pagi hari, bahkan diri hari.
Setiap kali uji coba rudal digelar Korut, Moon akan menggelar rapat dengan jajaran Dewan Keamanan Nasional.
Tidak hanya Moon, para pejabat Korsel, diplomat juga jurnalis di Seoul juga ikut repot setiap kali Korut menggelar uji coba rudal.
Kepala Kantor Keamanan Nasional Chung Eui-Yong dan Kepala Dinas Intelijen Nasional Suh Hoon ikut dalam kunjungan itu.
Pertemuan dengan Kim Jong-Un yang berlangsung selama 4 jam juga termasuk makan malam itu, berujung kesepakatan digelarnya pertemuan tingkat tinggi antara Kim Jong-Un dan Moon pada April mendatang.
Kedua Korea juga sepakat membuka hotline antara Kim Jong-Un dan Moon.
"Jika hal-hal terkait perundingan para pejabat tidak berjalan baik dan mereka berperilaku arogan, Tuan Presiden (Moon) dan saya sekarang bisa berbicara langsung melalui telepon dan menyelesaikan persoalan lebih mudah," ucap Kim Jong-Un disambut tawa dari delegasi Korsel dan pejabat Korut dalam pertemuan itu, seperti dikutip pejabat Blue House ini.
Bahkan, sebut seorang pejabat Blue House lainnya, Kim Jong-Un terlibat dalam humor segar menyinggung hinaan soal dirinya sendiri.
Dituturkan pejabat Blue House itu, bahwa Kim Jong-Un memberi komentar lepas dan menghibur soal bagaimana dirinya digambarkan oleh media internasional.
Menurut pejabat Blue House itu, Kim Jong-Un yang berulang kali diejek sebagai 'Pria Roket Kecil' oleh Presiden Amerika Serikat (AS) Donald Trump ini, 'sangat menyadari' citranya di dunia intrenasional.
Disebutkan juga oleh pejabat Blue House ini bahwa Kim Jong-Un bersikap 'relaks' dengan melontarkan lelucon soal dirinya sendiri selama jamuan makan berlangsung.
Pejabat Blue House ini tidak menyebut lebih lanjut soal lelucon yang dilontarkan Kim Jong-Un.
Tidak hanya itu, Kim Jong-Un dan para pejabat Korsel juga minum bersama beberapa botol wine, minuman keras yang terbuat dari ginseng dan soju khas Pyongyang.
"Botol-botolnya terus berdatangan," sebut seorang sumber pemerintah Korsel yang memahami momen pertemuan itu.
Dituturkan para pejabat Blue House ini bahwa Kim Jong-Un merupakan yang pertama mengangkat topik-topik sensitif, termasuk soal latihan militer gabungan Korsel dan AS yang sempat dihentikan sementara.
Para pejabat Korsel yang mengunjungi Pyongyang ini juga menyebut mereka dibiarkan bergerak bebas di sekitar hotel, tanpa penguntit yang biasanya selalu mengikuti para pengunjung asing di Korut.
