California - 							Aksi penyanderaan di California, Amerika Serikat (AS) berakhir tragis.
Tiga orang yang disandera ditemukan tewas di dalam pantai penampungan veteran perang AS.
Si pelaku juga ditemukan telah tak bernyawa.
Seperti dilansir Reuters dan CNN, Sabtu (10/3/2018), juru bicara Patroli Jalan Raya California, Chris Childs, menyatakan tiga sandera yang semuanya berjenis kelamin perempuan ditemukan tewas.
Pelaku penyanderaan yang membawa senjata api, juga ditemukan tewas.
Insiden penyanderaan terjadi di dalam Veterans Home of California (sebelumnya disebut Yountville Veterans Home) yang ada di kawasan Yountville ini pada Jumat (9/3) malam waktu setempat.
Kompleks panti penampungan veteran perang AS itu sempat diisolasi selama penyanderaan berlangsung.
Para perunding ulung yang dikerahkan ke lokasi menghabiskan berjam-jam untuk berkomunikasi dengan pelaku, namun gagal.
Nahas, akhirnya seluruh sandera ditemukan tewas.
"Ini merupakan berita tragis yang kami harap tidak kami ungkapkan ke publik," ucap Childs dalam konferensi pers di luar panti penampungan itu.
Identitas pelaku penyanderaan tidak diungkap ke publik.
Secara terpisah, salah satu senator negara bagian California, Bill Dodd, menyebut pelaku merupakan anggota Pathway Homes, layanan konseling untuk para veteran perang AS yang mengalami gangguan stress pascatrauma (PTSD).
Ketiga sandera yang semuanya wanita diyakini juga pegawai dari Pathway Home yang bertugas di panti penampungan itu.
Tidak diketahui pasti apakah ketiga sandera dipilih secara acak atau memiliki keterkaitan dengan pelaku.
Penyelidikan masih berlangsung dan otoritas setempat berusaha mencari tahu waktu kematian ketiga sandera juga pelaku.
Veterans Home of California merupakan fasilitas penampungan khusus untuk para veteran perang AS yang telah berusia lanjut dan menyandang disabilitas.
Dilaporkan terdapat sekitar 1.
000 veteran perang AS yang ditampung di panti ini.
Pathway Home memiliki gedung terpisah di kompleks panti penampungan itu.
