Jakarta - 							Ada kemesraan di pembukaan Rapat Pimpinan Nasional (Rapimnas) Partai Demokrat, Sabtu (10/3) kemarin, yakni kemesraan politik antara Ketua Umum Susilo Bambang Yudhoyono dan Presiden Joko Widodo.
Apa benar Partai Demokrat akan masuk menjadi bagian dari koalisi pendukung Jokowi?"Itu ping-pong simbol antara Pak SBY dengan Pak Jokowi," kata Wakil Sekjen Partai Demokrat Rachland Nashidik kepada detikcom, Minggu (11/3/2018).
Namun demikian, pembicaraan koalisi belumlah ada.
Soalnya, permainan ping-pong antara SBY dan Jokowi belumlah usai.
Maka soal keputusan Partai Demokrat masuk koalisi pendukung Jokowi atau tidak, itu masih tergantung hasil akhir permainan ping-pong ini.
"Pertandingan ping-pongnya belum selesai.
Jadi baiknya kita tunggu sebelum berkomentar," kata Rachland.
Meski begitu, Rachland tak memungkiri sinyal koalisi terdeteksi di arena Rapimnas, Sentul International Convention Center (SICC), Bogor, Jawa Barat.
Koalisi sangat mungkin terwujud bila ada kesamaan antar kedua belah pihak.
[Gambas:Video 20detik]"Itu sinyal Demokrat membuka diri pada semua pihak, termasuk Pak Jokowi, sepanjang memiliki komitmen yang sama untuk menjaga dan meningkatkan kualitas demokrasi," ujar Rachland.
Kemarin, Jokowi yang juga bakal calon presiden yang sudah diusung sejumlah partai politik ini hadir di Rapimnas Partai Demokrat.
SBY menyambut ramah sambil mendoakan untuk kesuksesan Jokowi.
"Semoga Bapak berhasil menuntaskan tugas hingga masa akhir bakti 2019 nanti dengan hasil dan pencapaian setinggi-tingginya.
Semoga pula dalam Pilpres mendatang, Bapak sukses sesuai harapan dan keinginan Bapak," ucap SBY kemarin.
Jokowi dipersilakan memukul gong pembukaan Rapimnas.
Sebelum memukul gong, Jokowi memanggil Agus Harimurti Yudhoyono untuk mendampinginya.
Agus Harimurti Yudhoyono lalu berpindah ke sebelah Jokowi.
SBY bahkan sempat membuka lebar-lebar kemungkinan untuk seiring sejalan bareng Jokowi.
"Jika Allah menakdirkan, sangat bisa PD berjuang bersama Bapak," kata SBY di hadapan Jokowi dalam Rapimnas kemarin.
