Boston - Menteri Kelautan dan Perikanan Susi Pudjiastuti menghadiri pameran teknologi dan produk olahan ikan laut terbesar di Amerika Serikat (AS).
Ia mengunjungi paviliun Indonesia di pameran tersebut yang berada tidak jauh dari pintu masuk pameran, Seafood Expo North Amerca (SENA).
"Kita mendorong, men-support semua stakeholders yaitu pengusaha-pengusaha nasional untuk go international, untuk bisa dikenal masyarakat internasional" kata Susi yang didampingi Konsul Jenderal RI New York, Abdul Kadir Jailani dan Direktur Jenderal Penguatan Daya Saing Produk Kelautan dan Perikanan (PDSPKP) KKP Nilanto Perbowo saat membuka paviliun Indonesia, di Massachuceth Convention Centre, Boston, AS, Minggu (11/3/2018) waktu setempat.
Susi mengaku optimistis dengan keikutsertaan Indonesia yang dinilai sangat prospektif dalam mendukung iklim dunia usaha.
Sebab, pameran diikuti oleh para pemain besar dalam industri besar dunia seafood di Amerika Utara.
Tidak hanya peritel melainkan distributor dan pemain besar dalam industri seafood di dunia.
[Gambas:Video 20detik]"Mudah-mudahan Indonesia bisa memimpin, menjadi penangkapan ikan yang berkelanjutan.
Mudah -mudahan para exhibitor mendapatkan klien, kontrak penjualan yang luar biasa," tambah Menteri Susi.
Paviliun Indonesia menghadirkan 21 perusahaan nasional termasuk 2 BUMN yang bergerak di bidang kelautan yakni Perum Perikanan Indonesia dan PT Perikanan Nusantara.
Sebanyak 21 perusahaan nasional itu bersaing dengan ratusan perusahaan lain dari berbagai negara, tidak hanya di Amerika melainkan dari Asia, Amerika Latin hingga Eropa.
Tidak mengherankan bila ribuan orang terlihat menyemut di pameran hari pertama dari 3 hari yang diagendakan yakni sampai Selasa (13/3/2018).
Pengunjung bukan sekedar pemilik toko ritel atau warga biasa namun para owner maupun pengambil keputusan penting dalam perusahaan masing-masing.
Jutaan dolar AS dihasilkan dalam kontrak perdagangan selama pameran SENA ini.
Sebagai catatan, AS merupakan pasar penting ekspor ikan Indonesia.
Dari tahun ke tahun, angka ekspor terus meningkat.
Menurut data Ditjen PDSPKP KKP, ekspor ikan ke AS mencapai US$ 1,8 miliar (2017) atau meningkat dari tahun sebelumnya yang mencapai US$ 1,6 miliar.
Nilai itu didominasi oleh penjualan cumi-sotong-gurita yang mencapai US$ 25,9juta.
