Jakarta - Pemerintah menjanjikan mudik Lebaran tahun 2018, masyarakat bisa menjajal jalur tol yang telah dibangun dari Jakarta hingga Surabaya.
Jalur tol tersebut ada yang bisa dilintasi secara operasional atau berbayar, dan ada pula yang bisa dijajal secara fungsional atau belum berbayar.
Berdasarkan data Badan Pengatur Jalan Tol (BPJT) yang diterima detikFinance, Senin (12/3/2018), setidaknya ada 9 ruas tol baru yang bisa digunakan saat mudik Lebaran nanti.
Ruas tol baru tersebut diawali oleh tol Pejagan-Pemalang di Jawa Barat sepanjang 57,5 km hingga ruas Gempol-Pasuruan di Jawa Timur sepanjang 34,15 km.
Kemudian pemudik bisa melanjutkan perjalanan secara operasional di segmen Sewaka-Pemalang pada ruas Pemalang-Batang.
Sedangkan sisa seksi ruas tol Pemalang-Batang yang lain akan dilalui secara fungsional sampai seksi Pekalongan-Batang.
Selanjutnya adalah ruas Batang-Semarang sepanjang 75 km.
Ruas yang terbagi atas lima seksi ini rencananya akan dilalui secara fungsional lantaran baru bisa dioperasikan secara komersil pada semester II 2018.
Pemudik kemudian bisa melanjutkan perjalanan di tol secara operasional lagi saat masuk ke ruas Semarang-Solo.
Pada ruas ini, pemudik bisa melewati tol secara operasional sampai seksi III di jalur Bawen-Salatiga, sementara dari Salatiga sampai Kartosuro, pemudik kembali melanjutkan perjalanan lewat tol secara fungsional.
Ruas tol ini bisa dilewati penuh secara operasional atau berbayar.
Perjalanan melewati tol berlanjut hingga ruas Ngawi-Nganjuk Wilangan sepanjang 49 km secara operasional, sedangkan Nganjuk Wilangan ke Kertosono tol dilewati secara fungsional.
Ruas tol selanjutnya yang bakal dilewati menuju Surabaya adalah tol Kertosono-Mojokerto.
Tol dengan panjang total 40,5 km itu ditarget bisa dilewati secara operasional kecuali pada seksi IV Bandar-Batas Barat sepanjang 0,9 km.
Sedangkan bagi yang ingin menuju sampai ke Pasuruan, pemudik bisa melewati tol Gempol-Pasuruan yang juga sudah beroperasi secara penuh sepanjang 34,15 km.
