Jakarta - Naik kereta api, tut.
.
tut.
.
tut.
.
.
Siapa nih Bunda dan Ayah yang mau ngajakin si kecil liburan naik kereta api? Hmm, agar tetap nyaman saat naik kereta ada beberapa hal yang perlu diperhatikan nih, Bun.
Pertama, kita harus pastikan si kecil perlu membayar tiket kereta api atau nggak.
Kalau si kecil berumur nol hingga dua tahun, maka hanya perlu mengeprint tiket tanpa membayar.
Nah, kalau anak sudah berusia tiga tahun lebih maka harus sudah membeli tiket utuh.
Sebelum bepergian, ada baiknya kita bawa copy kartu keluarga nih, Bun.
Untuk jaga-jaga saja, supaya nanti kalau diminta bukti umur anak, kita bisa memberikan buktinya.
Bikin mood bagus lenyap kan, Bun, kalau ternyata kita lupa membeli tiket buat anak.
Bisa-bisa perjalanan kita jadi kacau deh.
Soalnya tiket kereta cepat ludesnya lho.
Apalagi di weekend atau di hari-hari yang ada tanggal merahnya.
Yang Perlu Disiapkan Saat Naik Kereta Bareng BalitaKalau ini Bunda bawa si kecil traveling menggunakan kereta api, apalagi dengan waktu perjalanan yang lumayan lama, ada beberapa hal yang perlu disiapkan dan diperhatikan nih agar perjalanan tetap nyaman.
1.
Jangan Ubah Jadwal Makan dan TidurUsia 1,5 sampai 3 tahun masih rentan tantrum saat lapar atau mengantuk.
Jadi, dalam perjalanan jangan coba untuk mengubah jadwal makan dan tidur si kecil ya, Bun.
Oh iya, lebih baik makan dan minum dalam porsi kecil beberapa kali ketimbang langsung makan banyak sekali waktu.
Ini penting untuk menghindarkan si kecil dari mabuk darat.
Ya, walaupun jarang sih sebenarnya kasus mabuk darat untuk perjalanan kereta api.
Yang nggak kalah penting, ajak anak ke toilet secara rutin.
Jangan sampai karena sedang dalam perjalanan, anak jadi takut untuk buang air kecil.
Amit-amit, risikonya bisa infeksi saluran kencing soalnya.
Tips Nyaman Naik Kereta Api Bareng Balita/ Foto: thinkstock2.
Jangan Bawa Barang Terlalu BanyakOke, kalau punya anak kecil, biasanya kita tergoda untuk bawa banyak barang.
Iya, rasanya semua ingin dibawa demi kenyamanan anak.
Tapi agar nggak merepotkan, sebaiknya tahan diri untuk nggak membawa banyak barang ya, Bun.
Jangan sampai barang bawaan malah membuat kita terkuras energinya untuk mengurusi barang-barang dan kurang fokus sama si kecil.
Mungkin kita bisa mempertimbangkan mencuci baju di tempat tujuan sehingga nggak perlu banyak bawa baju ganti.
Atau kalau si kecil masih memakai diaper, bawa seperlunya saja dan sisanya kita beli di lokasi tujuan.
3.
Bawa Barang Kesayangan si KecilTerkadang perjalanan nggak selalu menyenangkan buat si kecil.
Karena itu, bisa banget kita bawa 1-2 barang kesayangan si kecil atau sesuatu yang bisa membuatnya nyaman.
Mungkin bisa kita bawakan bantal leher, boneka, atau selimut kesayangannya.
4.
Bawa Camilan SehatKalau kita membawa si kecil ke Yogyakarta, maka dari Jakarta kita butuh waktu sekitar 8-10 jam.
Bukan waktu yang sebentar dong ya, buat si kecil.
jadi kita perlu nih bawa makanan ataupun camilan sehat buat si kecil.
Misalnya kita bisa bawakan buah, puding, atau kue-kue buatnya.
Jangan sampai si kecil lupa minum juga ya, Bun, biar nggak dehidrasi.
com pada 7 - 31 Maret 2018, untuk periode keberangkatan 1 Mei - 30 Juli 2018.
Ini kayaknya kita perlu buru-buru pesan tiket deh, Bun, soalnya cuma diberikan pada 250 orang pertama di setiap harinya dengan memasukkan kode promo pada saat melakukan pemesanan.
Cuma perlu kita ingat, 1 paket makanan dan minuman hanya diberikan kepada 1 order ID dan tidak berlaku kelipatan penumpang.
Hanya berlaku untuk pemesanan melalui website, mobile, serta apps (Android dan IOS).
Lumayan kan, Bun.
Info lengkapnya ada di sini ya.
*) Artikel ini merupakan kerjasama HaiBunda dengan tiket.
