Untuk pertama kalinya, Museum Seni Modern dan Kontemporer pertama di Indonesia (Museum MACAN) akan memboyong karya.
Museum MACAN adalah lokasi ketiga dan terakhir dari pameran internasional Yayoi Kusama setelah National Gallery Singapore dan Queensland Art Gallery | Gallery of Modern Arrt (QAGOMA) Australia.
Museum MACAN akan menampilkan pameran 'Yayoi Kusama: Life is the Heart of a Rainbow', pameran survei yang menampilkan karya-karya yang dibuat dalam jangka waktu 70 tahun dan sukses di berbagai negara.
Lebih dari 130 karya termasuk akuisisi baru Museum MACAN dan karya-karya yang tidak ditampilkan dalam kedua pameran sebelumnya.
"Mengunjungi pameran Yayoi Kusama adalah pengalaman yang luar biasa.
Pengunjung dapat mengakses dunia, metode, ide, dan inspirasi dari sang seniman," ujar Direktur Museum MACAN, Aaron Seeto, dalam keterangan pers yang diterima detikHOT, Senin (12/3/2018).
Pameran ini adalah penampilan kumpulan karya Yayoi Kusama terbesar yang pernah berlangsung di Indonesia.
Sejak pembukaannya, Museum MACAN telah memamerkan karya seni instalasi 'Infinity Mirrored Room - Brilliance of the Souls (2014) di area Taman Patung dan berhasil menggaet puluhan ribu pengunjung.
Nantinya, pameran akan menampilkan 130 karya dalam bentuk lukisan, patung, dan karya di atas kertas.
Serta lima instalasi akuisisi terbaru dari Museum MACAN: I Want to LOve on the Festival Night (2017).
Mei 2018, Museum MACAN akan Hadirkan Pameran Yayoi Kusama Dok.
QAGOMA Photography Foto: Museum MACANSelain itu, pengunjung juga dapat melihat karya yang tidak ditampilkan di dua pameran sebelumnya termasuk 'Flower' (1953) dan 'Untitled (Child Mannequin)' (1966).
"Singkatnya pengunjung diajak untuk mengalami langsung Yayoi Kusama sebagai sebuah fenomena.
Museum kami dengan bangga mempersembahkan sebuah pameran berkaliber internasional untuk publik Indonesia dan regional.
Pameran ini juga akan menampilkan beberapa karya milik museum kami," tutur Aaron Seeto.
Ota Fine Arts, Tokyo / Singapore / Shanghai Foto: Museum MACANPameran ini juga akan menampilkan beberapa karya dari perjalanan Kusama yang telah diapresiasi di berbagai belahan dunia: Dots Obsession (2013/2016), Narcissus Garden (1966/2018), THE SPIRIT OF THE PUMPKINS DESCENDED INTO THE HEAVENS (2015) dan The Obliteration Room (2002 - masih berlangsung), instalasi interaktif yang telah ditampilkan di lebih dari 20 lokasi di 15 negara, dan telah dilihat oleh sekitar lima juta orang.
'Yayoi Kusama: Life is the Heart of a Rainbow' diorganisir oleh National Gallery Singapore dan Queensland Art Gallery | Gallery of Modern Art, Brisbane, Australia.
Serta berkolaborasi dengan Museum MACAN.
Pameran dibuka 12 Mei mendatang dan berakhir pada 9 September 2018.
