Jakarta - 							Jumlah tenaga kerja asing (TKA) di Indonesia saat ini adalah 126 ribu orang.
Jumlah ini meningkat hampir 70% dibanding akhir 2016.
Apakah ada peningkatan drastis pada investasi asing? Tidak.
Diduga kuat ini akibat lonjakan tenaga kerja dari Cina.
Sejak 2015 banyak laporan tentang buruh Cina yang masuk dalam jumlah besar pada sejumlah proyek dengan dana investasi dari Cina.
Para pengusaha Cina masuk membawa dana investasi, tapi sekaligus membawa pekerja mereka untuk mengerjakannya.
Tidak hanya tenaga ahli yang mereka bawa, bahkan buruh dan tukang masak pun mereka angkut.
Jumlahnya memang tidak sampai jutaan sebagaimana hoax yang beredar, tapi memang cukup banyak, seperti tercermin dalam lonjakan data tadi.
Kenapa tenaga yang bukan ahli itu dapat masuk? Kabarnya mereka mendapat izin khusus, sebagai bagian dari kontrak investasi.
Pada dasarnya bagi TKA hanya tenaga kerja ahli yang boleh bekerja di Indonesia.
Tapi dengan alasan ini dan itu pemerintah bisa memberikan sejumlah perlakuan khusus.
Sebenarnya, apa kriteria ahli itu? Dulu salah satu kriterianya adalah minimal lulusan perguruan tinggi.
Kini aturannya sudah diubah menjadi "memiliki pendidikan yang sesuai dengan jabatan yang akan diduduki.
" Bagaimana ketentuan "sesuai" itu? Entahlah.
Kementerian Tenaga Kerja yang menerbitkan Izin Mempekerjakan Tenaga Asing (IMTA) tidak pernah benar-benar melakukan pengecekan keahlian.
Semua proses hanya berbasis data administratif.
Sertifikat, surat keterangan, dan surat pernyataan.
Lalu lolos, seorang TKA mendapatkan IMTA.
Sekali seseorang mendapat IMTA tidak pernah ada pengecekan apakah ia benar-benar ahli di lapangan, atau cuma buruh kasar.
Tenaga kerja asing pada dasarnya hanya boleh bekerja selama waktu tertentu.
Lamanya bervariasi, ada yang 6 bulan, ada yang setahun.
Tapi lagi-lagi itu hanya soal administratif.
Orang yang sama dapat diperpanjang izin kerjanya, atau secara resminya diberikan izin baru.
Secara faktual masa kerja TKA di Indonesia nyaris tanpa batas.
Yang krusial adalah soal transfer keahlian.
Setiap TKA wajib melakukan transfer keahliannya kepada tenaga kerja lokal.
Tapi hal itu lagi-lagi hanya dikontrol secara administratif.
Perusahaan diminta untuk menyampaikan data tenaga kerja yang menjadi tenaga pendamping yang sejatinya mendapat limpahan transfer keahlian.
Hanya itu saja.
Transfer keahlian tidak pernah benar-benar terjadi.
Suatu jabatan terus diisi oleh tenaga asing selama puluhan tahun, dan itu masih akan terus berlangsung.
Yang tercermin dalam sejumlah regulasi ketenagakerjaan kita adalah prioritas pemberian pekerjaan untuk tenaga kerja lokal.
Tenaga kerja asing hanya diperkenankan bekerja bila orang dengan keahlian yang ia miliki tidak tersedia di Indonesia.
Itu pun dibatasi hanya selama periode tertentu.
Ia harus mengalihkan keahliannya kepada tenaga lokal.
Hingga waktu tertentu tenaga lokal dapat menguasai keahlian tadi, maka tenaga asing tidak lagi diperlukan.
Tapi itu semua hanya rumusan regulasi.
Faktanya tidak demikian.
Kemenaker maupun Dinaker tidak pernah memeriksa hal itu.
Tidak terjadinya transfer keahlian itu adalah fakta yang begitu telanjang, dan mereka tidak peduli.
Sekali lagi, semua hanya berbasis pada proses administrasi belaka.
Bagi semua perusahaan mempekerjakan TKA sebenarnya sebuah beban yang tidak kecil.
Biaya untuk mempekerjakan TKA bisa mencapai 3-4 kali lipat dibanding tenaga lokal.
Di samping gaji yang tidak kecil pekerja asing masih mendapat fasilitas tambahan fasilitas berupa kendaraan dan sopir, apartemen, layanan kesehatan, dan biaya pulang kampung.
Seharusnya perusahaan mempercepat proses peralihan ke tenaga lokal.
Namun mereka juga punya kepentingan.
Orang-orang di negeri asal sana juga harus tetap diberi pekerjaan.
Memberikan suatu jabatan kepada pekerja lokal artinya mengurangi jatah jabatan bagi pekerja mereka sendiri.
Itu hal yang berat untuk mereka lakukan.
Selain itu, masalah ini adalah soal kepercayaan.
Khususnya bagi negara-negara Timur seperti Jepang, Korea, dan Cina mereka punya sistem lingkaran kepercayaan yang sangat tertutup.
Sulit bagi mereka untuk mempercayai orang dari bangsa lain.
Jadi, tidak memberikan jabatan kepada pekerja lokal itu alasannya bukan soal teknis keahlian, tapi soal non teknis, yaitu kepercayaan.
Soal lain adalah soal bahasa.
Orang-orang Jepang, Cina, dan Korea umumnya tak mahir bahasa Inggris.
Pekerja kita pun sama parahnya dengan mereka.
Demikian pula pihak manajemen di perusahaan induk.
Kalau pekerja lokal tak menguasai bahasa mereka, maka mustahil bagi dia untuk melaporkan keadaan di sini kepada kantor pusat.
Dengan alasan ini maka jabatan-jabatan strategis di perusahaan tetap dipegang orang asing.
Masalah terakhir adalah soal etos kerja pekerja kita yang rendah.
Tidak sedikit TKA yang mencoba melakukan transfer keahlian, namun frustrasi karena tenaga lokal tak kunjung bisa meningkatkan skill.
Etos kerja dan disiplin yang rendah membuat mereka tak kunjung bisa menyerap keahlian pada tingkat tinggi.
Ada pula yang segera pindah ke perusahaan lain setelah mendapat sedikit tambahan keahlian, sehingga rencana pemindahan keahlian menjadi kacau.
Situasi ini tidak akan pernah berubah selama Kementerian Tenaga Kerja tidak mengubah pendekatan dalam pengelolaan tenaga kerja asing.
Hasanudin Abdurakhman cendekiawan, penulis dan kini menjadi seorang profesional di perusahaan Jepang di Indonesia (mmu/mmu)                     Tulisan ini adalah kiriman dari pembaca detik, isi dari tulisan di luar tanggung jawab redaksi.
