Jakarta - 							Kalangan internal Gerindra dari daerah sampai pusat mendorong Ketum Prabowo Subianto segera mendeklarasikan diri sebagai capres 2019.
Namun, saat didaulat lewat deklarasi, Prabowo justru tak hadir.
Kenapa?Pada Minggu (11/3), DPD Gerindra DKI Jakarta mendeklarasikan Prabowo Subianto jadi capres Gerindra.
Deklarasi ini dibacakan Ketua DPD Gerindra DKI Jakarta Muhammad Taufik di Lapangan Arcici, Rawasari, Jakarta Pusat.
Sehari kemudian, pada Senin (12/3), giliran pengurus 34 DPD Gerindra mendeklarasikan Prabowo sebagai capres di Hotel DoubleTree Cikini, Jakarta Pusat.
Lagi-lagi tak ada Prabowo di deklarasi ini, hanya ada pengurus DPD Gerindra dan beberapa pengurus DPP, seperti Wasekjen Andre Rosiade, Ketua DPP Habiburokhman, serta Ketua Bidang Organisasi, Keanggotaan, dan Kaderisasi Gerindra Prasetyo Hadi.
"Pak Prabowo sekarang lagi berkonsentrasi dan merenung.
Seperti waktu itu di acara HUT Gerindra, beliau sudah berpidato, bahwa beliau akan melihat betul dukungan masyarakat, parpol koalisi, sebelum menyatakan diri untuk maju," kata Andre kepada wartawan seusai acara deklarasi DPD Gerindra, Senin (12/3/2018).
Ia meyakini Prabowo sebenarnya sudah yakin nyapres.
Hanya perlu waktu sebelum mendeklarasikan diri.
"Kalau soal keyakinan, kader Gerindra sudah sangat yakin mendukung Prabowo.
Kami yakin, Pak Prabowo juga yakin.
Tapi beliau hanya menunggu waktu yang pas untuk mendeklarasikan diri," sebut Andre.
Bahkan Partai Demokrat, yang sedang terlibat saling sindir dengan Gerindra, menyebut cukup berat bagi Prabowo menghadapi Pilpres 2019.
Bahkan Wasekjen PD Rachlan Nashidik menyarankan Prabowo jadi cawapres Jokowi saja.
"Jangan takut, saya persilakan bila Pak Prabowo mau jadi cawapres Jokowi.
Saya kira itu bagi Pak Prabowo adalah pilihan rasional dan menguntungkan.
Dengan segala hormat, adalah fakta Pak Prabowo tidak pernah menang dalam Pilpres," sindir Rachland saat dimintai konfirmasi wartawan.
"Tidak ada jaminan beliau akan menang dalam Pemilu 2019.
Menjadi cawapres Jokowi adalah kesempatan terakhir beliau.
Pak Prabowo makin sepuh.
Kami mengalah saja," imbuh orang dekat Agus Harimurti Yudhoyono saat Pilgub DKI 2017 itu.
Sindiran yang terkesan meremehkan Prabowo tak hanya datang datang dari PD.
Mantan Kepala Staf Kostrad Mayjen (Purn) Kivlan Zen, yang mendukung eks Panglima TNI Jenderal Gatot Nurmantyo maju sebagai capres, menyebut modal logistik Prabowo kalah.
"Perkiraan saya, nggak usah disebutkanlah, Gatot uangnya banyak, melebihi uang Prabowo," ujar Kivlan setelah menghadiri acara silaturahmi tokoh nasional menuju Pilpres 2019 di Hotel Sultan, Jakarta Pusat, Kamis (8/3/2018).
"Saya tahu (Gatot punya banyak uang), kalau Gatot dipilih bagus juga, sudah terang dia ke mana orientasinya," sambung Kivlan menegaskan dukungan ke Gatot.
