Jakarta - 							Pengurus DPD Gerindra selesai menggelar rapat mendesak Prabowo Subianto segera mendeklarasikan diri sebagai calon presiden 2019.
DPD Gerindra menyebut Prabowo harus nyapres agar Indonesia menjadi 'macan Asia'.
Deklarasi Prabowo Nyapres digelar di Hotel DoubleTree Cikini, Jakpus, Senin (12/3/2018), dan dihadiri beberapa pengurus DPD, di antaranya Ketua DPD Gerindra DKI M Taufik, Ketua DPD Gerindra Jateng Abdul Wahid, Ketua DPD Gerindra Jambi Sutan Adil Hendra, dan sebagainya.
Dari DPP, ada Wasekjen Gerindra Andre Rosiade, Ketua DPP Habiburokhman, dan Ketua OKK Gerindra Prasetyo Hadi.
Oleh karenanya, kami mohon kesediaan Bapak Haji Prabowo karena kami siap untuk berjuang jiwa dan raga," kata Adil Hendra.
[Gambas:Video 20detik]Sementara itu, Taufik menyebut, meski tak semua 34 pengurus DPD Gerindra hadir, mereka yang datang hari ini telah mewakili seluruh suara Gerindra se-Indonesia.
Taufik menegaskan DPD Gerindra siap memenangkan Prabowo.
"Dalam waktu berikutnya, kesepakatannya akan kami sampaikan kepada beliau melalui DPP.
Kita minta DPP sesegera mungkin menetapkan Pak Prabowo sebagai capres.
Ini suara masyarakat Indonesia ya yang kami serap," ujar Taufik.
Sementara itu, Prasetyo sebagai perwakilan DPP Gerindra memastikan suara DPD akan ditindaklanjuti.
Amanah DPD disebut Prasetyo pasti disampaikan langsung ke Prabowo.
"Amanah ini akan segera kami sampaikan kepada beliau dengan harapan, bismillahirrohmanirrohim, beliau akan berkenan menerima dan siap memenuhi amanah dari seluruh kader Gerindra se-Indonesia," tegas Prasetyo.
Sebelum deklarasi itu, pengurus DPD Gerindra dan DPP Gerindra yang ada di lokasi menggelar pertemuan tertutup.
Pertemuan berlangsung selama sekitar 2 jam.
Gerindra Jateng Siap Menangkan Prabowo di 'Kandang Banteng'34 pengurus DPD Gerindra tingkat provinsi mendeklarasikan Prabowo Subianto sebagai calon presiden untuk Pilpres 2019.
Ketua DPD Gerindra Jateng Abdul Wachid menegaskan pihaknya siap memenangkan Prabowo di daerahnya, yang dikenal dengan sebutan 'kandang banteng' alias markas PDIP.
"Pilgub Jateng kita tolok ukur memenangkan 2019," kata Abdul.
Gerindra Jateng punya alasan optimis menang di 'kandang banteng'.
Menurut Abdul Wachid, Jateng belum sepenuhnya dikuasai PDIP.
"Kalau di Jateng dikatakan kandang banteng, saya nggak.
.
.
anu.
.
.
.
Kalau menguasai 60 persen, okelah, wong (PDIP) cuma 30 persen.
Saya yakin masih bisa kita raih," tegas dia.
Abdul Wachid tak sembarang sebut soal angka itu.
Menurutnya, survei pasangan calon gubernur dan pasangan calon wakil gubernur Jateng yang diusung Gerindra, Sudirman Said-Ida Fauziyah, terus meroket.
"Bisa terbukti dari kinerja Sudirman masuk.
Begitu masuk, 9 persen.
1 bulan 12 persen, sekarang 34 persen.
Itu survei sebelah.
Ini masalahnya Gerindra-PAN-PKS-PKB, apalagi pilpres tambah Demokrat," sebutnya.
