Jakarta - 							Ketum PAN Zulkifli Hasan membuka wacana soal koalisi nasional di Pilpres 2019.
Dia pun mengajak ketum-ketum parpol untuk bergabung dengan koalisi nasional ini.
"Saya bukan berencana membentuk poros ketiga, tapi koalisi nasional.
Koalisi yang mengutamakan demokrasi yang rasional, bikin rakyat sejahtera, umat bahagia, negara damai sentosa," ujar Zulkifli kepada wartawan, Kamis (15/3/2018).
Koalisi Nasional ini bertujuan untuk membuat partai-partai bersatu.
Menurut Zulkifli, Koalisi Nasional akan membuat berkurangnya ketegangan politik antara blok pemerintah dan antipemerintah.
Soal Koalisi Nasional sempat dibahas Zulkifli saat bertemu dengan Wapres Jusuf Kalla.
Dia mengatakan semua partai bisa bergabung dalam Koalisi Nasional yang digagasnya.
Bahkan Zulkifli mengajak para ketum parpol untuk bergabung dalam Koalisi Nasional.
Mulai dari Ketum PDIP Megawati Soekarnoputri, Ketum Demokrat Susilo Bambang Yudhoyono (SBY) hingga Ketum NasDem Surya Paloh dan Ketum Gerindra Prabowo Subianto.
"Partai apa saja bisa bergabung (Koalisi Nasional).
PDIP dan Bu Mega bisa bergabung, Gerindra dan Pak Prabowo juga, Demokrat dan SBY, Nasdem dan Pak Surya Paloh, Pak JK ayo kita bersama.
Mereka semua negarawan yang ingin persatuan bangsa ini tetap merekat kuat," ujar Zulkifli.
Ketua MPR ini yakin semua pimpinan partai adalah seorang negarawan yang mengutamakan persatuan bangsa.
Zulkifli meyakini Koalisi Nasional akan menghindari runcingnya perseteruan di masyarakat akibat pemilu.
Zulkifli menyebut visi-misi dan komitmen kepada pemilu berkualitas jauh lebih penting.
"Soal siapa capres dan cawapresnya, mari kita duduk bersama.
Yang penting kita satu visi dulu, demi rakyat kita hadirkan Pemilu yang berkualitas dan kepemimpinan yang kuat," ujarnya.
"Apapun hasil pemilunya, rakyat harus jadi yang paling diuntungkan," tambahnya.
Zulkifli mengaku akan terus berkeliling menemui tokoh-tokoh bangsa dan elit partai untuk menawarkan soal Koalisi Nasional tersebut.
Dengan koalisi seperti ini, dia meyakini Indonesia bisa keluar dari kegaduhan dan perpecahan jika semua pemimpin bisa saling bicara secara intensif.
