Apakah Anda termasuk dari generasi milenial? Beberapa ciri khusus dari generasi milenial adalah mereka lahir di tahun 1981.
Nah, penting sekali bagi generasi milenial untuk mulai berinvestasi.
Ada 5 hal yang menjadi pertimbangan untuk investor pemula.
1.
Keep it simple Investasi bisa menjadi sesuatu yang rumit untuk generasi milenial.
Dan dengan kesibukan yang dimiliki mungkin juga sulit untuk menambah beban dengan belajar kembali tentang banyaknya instrumen investasi.
Oleh sebab itu, Anda harus mengerti dan memiliki sedikitnya 1-2 jenis investasi yang bisa dipahami.
2.
Jangka panjangBerinvestasi untuk jangka panjang maka hasil yang diperoleh juga bisa jauh lebih besar.
Contohnya jika Anda berinvestasi di reksa dana sebesar Rp 500 ribu per bulan dengan target imbal balik 15% per tahun, maka hasil yang bisa didapatkan setelah 10 tahun adalah Rp 140 juta, dengan modal hanya Rp 60 juta.
Apalagi kalau Anda ternyata mampu menyisihkan sedikitnya Rp 1 juta maka potensi hasilnya bukan hanya dua kali lipat tetapi bisa lebih.
3.
Aset yang produktifMemiliki aset yang produktif inilah yang seharusnya dimiliki oleh generasi milenial, yaitu aset yang tidak hanya bertambah nilainya, namun juga menghasilkan uang tambahan.
Pilihan yang mudah adalah produk reksa dana.
Platform online mungkin disukai untuk jual beli reksa dana.
Alternatif menarik lain tetapi berisiko lebih besar adalah investasi dalam bentuk P2P lending atau memberi pinjaman pada pihak yang membutuhkan dana.
Platformnya disediakan oleh perusahaan financial technology.
Terakhir, adalah pembelian properti sebagai aset investasi.
Jenisnya dapat berupa kepemilikan tanah, yang kemudian dikaryakan dan disewakan pada orang lain untuk mendapatkan bagi hasil.
Jadikan otomatisMenggunakan sistem investasi otomatis akan memudahkan proses setiap bulan dan menjadi lebih disiplin dalam berinvestasi.
Debit otomatis ini dibantu dengan sistem yang cara bekerjanya adalah pada saat ada uang masuk, akan langsung terpotong untuk dialokasikan ke dalam instrumen investasi yang dipilih, dengan mempergunakan fitur transfer berkala.
5.
Persiapan dana pensiunMencapai kemerdekaan finansial dan pensiun dengan nyaman adalah harapan generasi milenials.
Oleh sebab itu, meski masih di usia 20-an atau 30-an awal, sebaiknya dana pensiun sudah disiapkan lebih awal dari sekarang.
Tujuannya agar di usia 45 tahun sudah dapat lebih dekat ke kondisi merdeka finansial.
