Jakarta - 							Mahfud MD mendukung Tuan Guru Bajang (TGB) Muhammad Zainul Majdi maju di Pilpres 2019, baik sebagai capres maupun cawapres.
Bahkan Mahfud, yang sebenarnya juga masuk bursa Pilpres 2019, mengajak orang-orang ikut mendukung TGB.
Hal ini disampaikan Mahfud MD via cuitan akun Twitter-nya, @mohmahfudmd, sehari yang lalu.
"Saya setuju juga TGB menjadi salah seorang cawapres.
Beliau teman saya yang saleh, fathonah dan amanah.
Ayo dorong TGB, biar banyak alternatif yang muncul dari luar mainstream, biar demokrasi kita lebih maju lagi," cuit Mahfud MD pada Kamis (15/3/2018) pukul 07.
41 WIB.
Diakses detikcom pada Jumat (16/3) pukul 20.
04 WIB, cuitan Mahfud itu sudah di-retweet 532 kali dan mendapat Likes 1.
390 akun.
Cuitan itu dimaksudkan Mahfud sebagai tanggapan atas pertanyaan netizen.
Pemilik akun Twitter @Alfarome2 mem-posting fotonya dengan TGB, lalu me-mention Mahfud.
"Alhamdulillah hari ini saya ketemu dengan Dr.
TGB.
Muhammad Zainul Majdi, M.
A Calon PEMIMPIN INDONESIA2019" demikian cuit Iswandi ar melalui akunnya, @Alfarome2, pada 4 Maret 2018.
Cuitan Mahfud MD soal TGB Zainul Majdi (Cuplikan layar dari Twitter)Ternyata Mahfud memang sepakat dengan cuitan Iswandi ar.
Cuitan berisi dukungan kepada TGB itu ditanggapi oleh akun Z.
Arif, @Arif_intersport, pada hari yang sama, pukul 08.
20 WIB.
Arif bertanya ke Mahfud soal alasan dukungan itu ditujukan hanya agar TGB menjadi cawapres dan bukan menjadi capres sekalian.
Arif.
Mahfud menjawab pukul 13.
26 WIB, bahwa dirinya juga mendorong TGB maju menjadi calon presiden sekalipun.
Namun TGB perlu mencari partai politik sebagai pengusung di Pilpres 2019.
"Silakan saja perjuangkan.
Sy jg menilai TGB bagus.
Silahkan cari parpol yang mau mengusung.
Kan sdh ada konstitusi yang membolehkan untuk itu," tulis Mahfud menjawab Z.
Arif.
Pernyataan mantan Ketua Mahkamah Konstitusi (MK) ini dicuitkan ulang sebanyak 58 kali dan disukai 237 akun sejauh ini.
Dalam survei LSI Denny JA, TGB masuk bursa kandidat cawapres potensial.
Namanya juga masuk survei capres Populi Center, dan berada di urutan ke-15 di antara 18 nama yang disurvei sebagai cawapres untuk Joko Widodo (Jokowi).
Cuitan Mahfud MD soal TGB Zainul Majdi (Cuplikan layar dari Twitter)TGB merupakan kader Partai Demokrat yang kini menjadi Gubernur Nusa Tenggara Barat (NTB).
Partai Demokrat mempertimbangkan TGB sebagai salah satu nama yang akan diajukan ke Pilpres 2019.
TGB menanggapi.
Ada harapan dari elemen masyarakat, dari orang-orang, kelompok berarti ada kepercayaan.
Kita lihat proses ke depannya karena semuanya sudah ditentukan oleh Tuhan," tutur TGB setelah memberikan kuliah umum di kampus Institut Teknologi Bandung (ITB), Jalan Ganeca, Kota Bandung, Jawa Barat, beberapa saat lalu.
