Sydney - 							Saat olahraga pagi, seorang pelajar bertanya alasan Presiden Joko Widodo (Jokowi) menyukai musik rock.
Dia mengaku penasaran karena musik rock identik dengan pemuda.
"Pak Jokowi kenapa suka musik rock?" tanya pelajar peserta Outstanding Youth for the World, Amar, di The Royal Botanic Garden, Sydney, Australia, Sabtu (17/3/2018).
Menurut Jokowi, salah satu alasannya menyukai musik rock karena lirik-liriknya selalu bertemakan pesan positif.
Selain itu juga membuat semangat.
"Yang kan bikin semangat, drumnya kan (seru)," kata Jokowi sambil menirukan orang bermain drum.
Amar kemudian meminta tips dari Jokowi bagaimana para musisi muda bisa terus berkarya.
Pelajar asal Solo itu berharap ke depan bisa turut mengembangkan musik Indonesia.
"Buat sesuatu yang berinovasi nanti pasti menemukan pintunya.
Kan tidak semua anak muda suka rock ada yang suka reggae, pop," pesan Jokowi.
"Coba sekarang anak muda sukanya Via Vallen, nggak ya," gurau Jokowi.
Jokowi juga menjawab beragam pertanyaan lain dari para pelajar tersebut.
Salah satunya pertanyaan dari pelajar asal Tebuireng, Jombang.
"Pak gimana caranya ngurangi males," tanya Ainur Riska Utami.
"Saya nggak pernah males, kalau bekerja itu harus semangat," kata Jokowi.
Dia mengaku baru pertama kali ke luar negeri dan naik pesawat.
"Pak ini baru pertama ke luar negeri, baru pertama kali makan steak, tinggal di hotel," kata Harun antusias.
"Jadi semua baru pertama kali?" tanya Jokowi.
Para pelajar peserta Outstanding Youth for the World itu juga antusias bertanya ke Jokowi.
Mereka juga mengaku gembira bisa ngobrol dengan Presiden Indonesia.
"Kaget, ternyata ramah banget orangnya, friendly," kata mahasiswi Katolik UI, Teresa Yovela.
Menanggapi semua pertanyaan itu Jokowi kemudian meminta Menlu Retno Marsudi untuk merutinkan mengajak rombongan pelajar saat melakukan lawatan kerja.
"Bu Menlu nanti diusahakan untuk rutin ya mengajak anak-anak supaya mereka tahu dunia luar, posisi kita di mana, bisa membandingkan, kalau sudah tahu kelemahan kita di mana jadi tambah semangat, " kata Jokowi yang dijawab anggukan oleh Retno.
