Sydney - 							Presiden Joko Widodo dan Ibu Negara Iriana Joko Widodo tiba di Sydney, Australia.
Kehadiran Jokowi dan Iriana disambut hangat oleh masyarakat Indonesia yang sudah berkumpul di hotel tempat Jokowi menginap.
Informasi yang disampaikan Deputi Bidang Protokol, Pers dan Media Sekretariat Presiden Bey Machmudin mengatakan, Pesawat Kepresidenan Indonesia-1 yang membawa Jokowi dan rombongan mendarat di Sydney, Australia, Jumat (16/3/2018) sekira pukul 17.
55 Waktu Setempat atau 13.
55 WIB.
Kedatangan Presiden kali ini adalah untuk menghadiri ASEAN-Australia Special Summit 2018.
Sejumlah pejabat dan wakil dari kedua negara, baik Indonesia maupun Australia menyambut kedatangan Jokowi di bandara.
Tampak Duta Besar Republik Indonesia untuk Australia, Y Kristiarto S Legowo didampingi Kepala Protokol Taskforce KTT Khusus ASEAN-Australia Duta Besar Lex Bartlem menjemput Presiden di pintu pesawat.
Di antaranya Official Secretary untuk Gubernur Jenderal Persemakmuran Australia Mark Fraser, Assistant Minister for Immigration untuk Perdana Menteri Australia Senator the Hon.
James McGrath MP, Perwakilan Gubernur New South Wales Lt CDR Robert Valler ADC, Perwakilan Premier New South Wales The Hon.
Gabriellle Upton MP, hingga Atase Pertahanan Republik Indonesia di Canberra Laksma TNI Raden Teguh Isgunanto.
Presiden Jokowi dan Ibu Negara saat tiba di Sydney, Australia.
Foto: Kris-Biro Pers Setpres"Menjelang rangkaian kendaraan yang membawa Presiden dan Ibu Iriana bersama rombongan tiba di hotel tempat menginap selama berada di Sydney, puluhan masyarakat Indonesia yang tinggal di Australia juga ikut menyambut kedatangan Presiden dan Ibu Iriana.
Mulai dari anak-anak hingga orang tua bahkan rela menunggu dan memenuhi jalan sekitar pintu kedatangan hotel," ujar Bey.
Sebelum masuk ke hotel, Iriana juga sempat menerima bunga tangan ucapan selamat datang dari perwakilan putra-putri masyarakat Indonesia di Australia.
"Selain itu, para Menteri Kabinet Kerja yang sudah tiba sebelumnya juga menyambut Presiden dan Ibu Iriana di depan pintu masuk hotel," katanya.
Menteri yang hadir yakni Menteri Koordinator Bidang Politik, Hukum, dan Keamanan Wiranto, Menteri Luar Negeri Retno Marsudi, Menteri Pertahanan Ryamizard Ryacudu, serta Menteri Perdagangan Enggartiasto Lukita.
