Badan Litbang Kementerian Energi dan Sumber Daya Mineral (ESDM) beberapa waktu lalu mengadakan seminar Geo.
Seminar tersebut diisi oleh pakar teknologi dari IESE (Institute of Earth Science and Engineering) dari Selandia Baru Peter Leary.
Geo-Flow Imaging merupakan teknologi dan metodologi untuk memetakan sistem panas bumi atau harta karun energi secara lebih akurat dengan biaya pengeboran yang bisa lebih efisien secara signifikan.
Hadir pada acara tersebut, para ahli geofisika dan geologi Badan Litbang ESDM, litbang perusahaan pembangkit tenaga panas bumi, dan kalangan akademisi.
Menurut Peter, teknologi pencitraan arus geo ini dapat memberikan hasil identifikasi sumber energi panas bumi yang lebih baik dan efektif dalam proses pembebanan.
"Geo-Flow Imaging juga akan memberikan proses terbaik dan hemat biaya untuk mengidentifikasi sumber energi panas bumi yang layak dieksploitasi," ujarnya seperti dikutip dari laman Kementerian ESDM, Jakarta, Senin (19/3/2018).
"Dengan Geo-Flow Imaging ini juga akan mengurangi risiko, dan meningkatkan peluang balik modal lebih cepat," ungkap Peter.
Pria yang menimba ilmu di Universitas Chicago ini menjelaskan, metode ini sebelumnya telah sukses diaplikasikan pada eksplorasi minyak dan gas bumi (migas).
Dengan beberapa modifikasi, Geo-Flow Imaging telah sukses pula diterapkan di panas bumi.
Peter telah menulis 50 makalah di media massa dan 50 karya ilmiah di berbagai jurnal internasional tentang deformasi kerak, pengamatan seismik dan instrumentasi, dan simulasi aliran perkolasi pada media retak kritis untuk aplikasi ke industri panas bumi.
Kepala Badan Litbang ESDM, Sutijasto pada kesempatan tersebut mengungkapkan bahwa hampir 70% investasi panas bumi adalah untuk pengembangan hulu.
"Investasi hulu didominasi biaya sumur yang berkontribusi sekitar 70%.
Artinya peran teknologi pengeboran terdepan sangat krusial untuk meningkatkan keekonomian pengembangan energi panas bumi," ujarnya.
Ia berharap para peneliti setelah mendapat wawasan baru ini, dapat mengembangkan beberapa teknologi inovatif yang dapat mengurangi biaya dalam pengeboran panas bumi untuk mendukung tersedianya energi yang berkelanjutan dan terjangkau di Indonesia.
Pontolumiu menjelaskan bahwa metodologi yang diadopsi dari teknologi pengeboran migas ini memang belum pernah dipraktekkan di kegiatan hulu panas bumi PT EDC.
jika dilakukan pada fase eksplorasi dan eksploitasi akan lebih mudah dan mengurangi biaya pengeboran.
Metodologi ini rencananya akan diuji coba dalam pilot project di salah satu wilayah kerja panas bumi dari tujuh WK panas bumi PT EDC yang ada di Filipina.
