Jakarta - 							TKI bernama Muhammad Zaini Misrin Arsyad dieksekusi hukuman pancung di Arab Saudi atas tuduhan pembunuhan terhadap majikan.
Pemerintah bakal buka suara soal itu sore ini.
"Nanti pukul 15.
00 WIB ada sikap resmi pemerintah, bareng-bareng Kemlu," kata Kepala BNP2TKI Nusron Wahid kepada wartawan, Senin (19/3/2018).
Zaini bekerja di Arab Saudi sebagai sopir.
Dia ditangkap polisi Arab Saudi pada 13 Juli 2004 karena dituduh membunuh majikannya yang bernama Abdullah bin Umar Muhammad al-Sindy.
Zaini, ditegaskan Migrant Care, mendapat tekanan dari aparat Arab Saudi untuk mengakui kasus tersebut.
Hal ini terus terjadi hingga dihukum mati dijatuhkan kepadanya pada 17 November 2008.
Pria asal Desa Kebun, Kecamatan Kamal, Kabupaten Bangkalan, Jawa Timur, ini dieksekusi mati pada Minggu (18/3).
"Mengecam dan mengutuk eksekusi hukuman mati terhadap Muhammad Zaini Misrin.
Eksekusi tersebut merupakan bentuk pelanggaran hak asasi manusia yang paling dasar, yaitu hak atas hidup," kata Direktur Eksekutif Migrant Care, Wahyu Susilo, lewat keterangannya, Senin (19/3).
Dalam menghadapi proses hukum tersebut, Zaini hanya didampingi penerjemah asal Arab Saudi.
Ironis bagi Zaini, penerjemah tersebut juga ikut memaksanya mengakui kasus pembunuhan yang dituduhkan kepadanya.
Dalam catatan Migrat Care, pemerintah beberapa kali melakukan upaya menolak hukuman tersebut.
Pada 2009, pihak KJRI Jeddah baru mendapatkan akses menjumpai Muhammad Zaini Misrin setelah divonis hukuman mati.
Kepada pihak KJRI Jeddah, Muhammad Zaini Misrin memberi kesaksian bahwa dirinya dipaksa mengakui perbuatan pembunuhan terhadap majikan karena mendapat tekanan dari polisi Arab Saudi dan penerjemah.
Atas pengakuan Zaini, pada Juli 2009, KJRI Jeddah mengirim surat permohonan kepada Kementerian Luar Negeri Arab Saudi sebagai upaya pembebasan atas hukuman mati Zaini.
Langkah ini dilanjutkan dengan pendampingan sidang banding atas vonis hukuman mati Zaini pada 18 Oktober 2009.
Namun Zaini tetap harus menjalani hukuman penjara hingga menunggu saat eksekusi.
Ternyata upaya banding dan mendorong investigasi ulang terhadap kasus ini belum membuahkan hasil.
Presiden Joko Widodo (Jokowi) pernah mengajukan permohonan pengampunan saat datang ke Arab Saudi pada September 2015.
Hal ini juga disampaikan saat Raja Salman datang ke Indonesia pada Maret 2017.
"Terakhir, pada bulan November 2017, Presiden Jokowi kembali mengirim surat permohonan pembebasan atas kasus Muhammad Zaini Misrin (dan kasus-kasus PRT migran yang terancam hukuman mati)," ujar Wahyu.
Atas kasus-kasus tersebut, pemerintah didesak mengeluarkan nota protes diplomatik kepada Arab Saudi.
Mereka juga meminta persona non grata terhadap Duta Besar Kerajaan Arab Saudi untuk Indonesia.
