Jakarta - 							Polisi mengatakan pelaku pembobolan ATM dengan modus skimming, Baltov Kaloyan Vasilev, di sebuah hotel di Jakarta Pusat ditangkap 3 satpam Bank Mandiri.
Satpam berinisial MDS, ARS, dan satu rekannya lagi itu kemudian melaporkannya ke Polda Metro Jaya.
Dirkrimum Polda Metro Jaya Kombes Nico Afinta menjelaskan awalnya kedua satpam itu melihat gerak-gerik mencurigakan Baltov di dalam ATM di Jalan Juanda, Jakpus.
MDS dan ARS lalu menghampiri pelaku skimming tersebut.
Dua orang satpam tersebut langsung mengamankan Baltov yang mencoba melarikan diri.
Keduanya pun langsung melaporkan peristiwa itu ke polisi.
"Tersangka diamankan oleh satpam dan diserahkan kepada anggota," ujar Nico.
Polisi menemukan satu buah ATM yang berwarna biru dan diduga hasil skimming dan satu buah kartu akses ke sebuah hotel di Jakpus.
"Tim kemudian membawa tersangka ke hotel dan berkoordinasi dengan hotel untuk penggeledahan," terang Nico.
Setelah itu, kata Nico, tim menemukan sejumlah barang bukti terkait kejahatan skimming berupa satu buah laptop, dua buah deep skimmer, kartu yang sudah diisi data nasabah sebanyak 198 buah, uang sebesar Rp 50 juta, dan stiker sebanyak 10 lembar di sebuah hotel.
Baltov kemudian dibawa ke Polda Metro Jaya untuk menjalani pemeriksaan.
Menurut Argo, Kapolda Metro Jaya Irjen Idham Azis akan memberikan penghargaan kepada dua orang tersebut.
"Kemudian atensi Bapak Kapolda berkaitan kasus ini, Bapak Kapolda akan memberikan reward, penghargaan kepada satpam karena keberanian menangkap pelakunya, setelah dikembangkan baru dibawa ke Polda Metro Jaya.
Pada kesempatan berikutnya akan memberikan penghargaan kepada satpam tersebut," ujar dia.
00 WIB di sebuah hotel, Jalan Juanda, Jakpus.
Dengan ditangkapnya Baltov ini, total tersangka kasus pembobolan ATM berjumlah lima orang.
Para pelaku melakukan aksinya sejak Juli 2017.
Mereka membuat alat skimmer serta perangkat pendukung lainnya untuk memindai data para nasabah.
Alat tersebut disimpan di beberapa ATM di wilayah Bali, Bandung, Yogyakarta, Tangerang, dan Jakarta.
Dengan alat pemindai itu, para pelaku memindahkan data nasabah ke kartu ATM kosong, sehingga mereka dengan mudah melakukan transaksi berupa tarik tunai.
