Tuban - 							Teriknya matahari tak menyurutkan semangat calon Gubernur Jawa Timur, Khofifah Indar Parawansa memanen padi bersama petani Magersari.
Khofifah tampak antusias menuai padi di petak sawah.
Masyarakat desa bersama petani tampak sudah menunggu Khofifah di sisi jalan desa Magersari, Tuban Jawa Timur, Selasa (20/3/2018).
Mereka berjejer membentangkan baner dukungan untuk calon gubernur nomor satu tersebut.
Kedatangan Khofifah disambut gamelan khas Jawa dan mengenakan topi caping petani tanda dukungan kepada petani.
Meski panas menyengat, Khofifah turun menuia padi bersama petani.
Di tempat yang sama, Khofifah menanam melon.
Khofifah menanamkan bibit melon tanpa takut kotor tanah.
"Bismillah, mugi tumbuh pohonnnya sejahtera petaninya," ucap Khofifah sambil membenamkan bibit melon ke gundukan tanah.
Kedatangan Khofifah ini pun meramaikan dukungan dari petani untuk Khofifah.
Petani Magersari yakin Khofifah bisa memimpin Jawa Timur.
Selain menemui petani, di Tuban Khofifah juga bertemu nelayan pesisir Tuban saat menyambangi TPI Palang.
Foto: IstimewaPengalaman Khofifah yang pernah diberi mandat dua kali menteri di era Presiden berbeda jadi alasan warga pesisir Tuban memberi dukungan.
Kedatangan Khofifah ke TPI (Tempat Pelelangan Ikan) Palang, Tuban, disambut meriah warga pesisir Tuban.
Nelayan dan pedagang sudah mengacungkan jari telunjuk menandakan dukungan untuk kandidat nomor satu sebelum Khofifah menginjakan kaki.
Warga semakin menyemut ketika Khofifah yang mengenakan kemeja khas putih dengan kerudung senada menyambut sapaan masyarakat.
Satu per satu Khofifah menyalami warga, pedagang ikan dan nelayan desa Palang.
Salah satu perwakilan nelayan kagum terhadap Khofifah yang mau turun menengok pelelangan ikan Palang Tuban.
Sekitar satu jam Khofifah menyapa masyarakat pesisir Palang, Tuban.
Khofifah menyiapkan program khusus revitalisasi infrastruktur untuk wilayah pesisir hingga koperasi untuk memenuhi kebutuhan masyarakat warga pesisir.
"Soal kepastian bagian kehidupan nelayan harus menjadi kesatuan.
Sesungguhnya ini bukan sesuatu yang susah untuk dicari solusinya.
Karena ini sudah jelas kontribusi mereka dalam membangun pemberdayaan ekonomi masyarakat sekitar, membangun infrastruktur jadi sebuah keharusan," pungkasnya.
