Pembangunan proyek flyover Simpang Susun Antasari.
Saat ini proyek tersebut masih dalam tahap pembangunan.
Berdasarkan pantauan detikFinance di lokasi, Kamis (22/3/2018), Simpang Susun Antasari ini sudah hampir sepenuhnya tersambung.
Masih ada beberapa bagian jalan layang yang belum rapi dan terputus sedikit, namun sebagian besar lintasan sudah tersambung.
Sejumlah alat berat seperti crane dan excavator pun sedang dioperasikan oleh para pekerja di sana.
Walau sudah banyak yang tersambung, namun lokasi proyek itu masih jauh dari kata rapi.
Pagar-pagar pembatas masih terpasang di sepanjang jalan kawasan simpang susun tersebut.
Gundukan tanah juga terlihat di beberapa titik Simpang Susun dan sedang dirapikan dengan alat berat.
Bahkan, beberapa titik jalan pada ruas flyover simpang susun yang sudah bisa digunakan ada yang sudah rusak.
Sebab, jalan dibuat menyempit dan harus berputar terlebih dahulu.
Namun, saat beberapa ruas flyover sudah bisa dilintasi, kemacetan mulai berkurang.
Contohnya dari arah Lebak-Bulus menuju Pasar Minggu.
Saat melewati Simpang Susun, jalan sudah tak terlalu padat sekitar pukul 09.
00 WIB.
Secara awam, Simpang Susun Antasari ini sebetulnya cukup membuat bingung pengendara, mungkin penyebabnya karena pekerjaan yang belum selesai dan belum rapi itu.
Tapi, pengendara harus melalui jalur yang lebih panjang di Simpang Susun tersebut karena jalan yang dibuat memutar.
Saat detikFinance menelisik ke bagian bawah di tengah proyek, kebingungan jadi lebih terasa.
Sebab saat dilihat dari titik tersebut, ada cukup banyak jalan layang yang entah itu bakal digunakan sebagai jalur apa.
Perlu diketahui, bahwa Simpang susun Antasari-Simatupang nantinya merupakan bagian dari Jalan Tol Antasari-Depok (Desari) yang kini masih dalam tahap pembangunan.
Jalan tol ini nantinya akan melintas dari Jalan Antasari, Jakarta Selatan, melewati Sawangan, Depok dan berakhir di Bojong Gede, Kabupaten Bogor.
Ketika dikonfirmasi kepada pekerja proyek, mereka pun mengaku tak mengetahui ruas jalan mana yang masuk dalam bagian Tol Desari atau yang bukan.
Mereka hanya mengatakan bahwa proyek ini belum selesai dikerjakan.
