Jakarta - Indonesia masih ramai soal kebijakan tidak diperbolehkannya menggunakan GPS saat berkendara.
Asal tahu saja ya Otolovers, bagi pabrikan dunia seperti BMW, Global Positioning System (GPS) itu sangat penting menyambut mobil masa depan.
Hal ini langsung diamini oleh Vice President Corporate Communications BMW Group Indonesia, Jodie O'Tania.
Jodie mengatakan GPS adalah sistem yang memungkinkan penentuan lokasi secara akurat menggunakan satelit.
Teknologi ini telah banyak mempengaruhi perkembangan industri secara positif.
Termasuk di antaranya industri otomotif.
Melalui teknologi BMW ConnectedDrive yang pertama kali diperkenalkan pada tahun 2008 di Motor Show Jenewa, BMW terus mengembangkan teknologi berbasis digital ini," ujar Jodie.
Jodie menambahkan sesuai dengan filosofi brand BMW kendaraan bukan hanya sebuah alat untuk mengantarkan penggunanya dari poin A ke poin B.
Kendaraan adalah partner untuk memudahkan kegiatan sehari-hari penggunanya, baik di dalam maupun di luar kendaraan.
Untuk itu BMW ConnectedDrive terus dikembangkan hingga saat ini untuk memenuhi kebutuhan penggunanya.
Terutama untuk pengguna di kota besar dan urban seperti Jakarta dengan tantangan yang sering kali terjadi yaitu situasi lalu lintas yang padat dan perubahan jalur akibat pembangunan yang dilakukan.
Teknologi ini sangat membantu untuk perencanaan perjalanan, waktu hingga sampai di tujuan, dan mencari rute yang sesuai," katanya.
Dalam pengoperasiannya, kata Jodie, semua menggunakan BMW iDrive yang berorientasi pada pengemudi, sehingga tidak mengganggu konsentrasi pengemudi.
BMW iDrive merupakan cara termudah dan paling intuitif untuk mengendalikan fungsi entertainment, informasi, komunikasi dan navigasi.
"Fungsi dari iDrive sendiri adalah untuk mempermudah pengguna BMW untuk menikmati semua fitur inovatif kendaraan termasuk infotaintment, juga tetap aman saat mengemudi.
Sistem iDrive dari BMW ini memberikan pengemudi kontrol sepenuhnya terhadap berbagai fungsi kendaraan dan di waktu bersamaan, pengemudi tetap dapat berkonsentrasi pada jalanan saat berkendara.
Sistem ini sebagian besar terdiri dari Control Display dan Controller yang terletak di konsol tengah," katanya.
"BMW iDrive Controller sangat mudah digunakan dan dapat dioperasikan hanya dengan satu tangan.
Fungsi yang paling sering digunakan seperti pemutar CD, radio, telephone dan BMW Navigation hadir dengan tombol khusus terpisah dari iDrive Controller.
Semua fitur BMW iDrive yang hadir di kendaraan BMW terbaru secara nyaman dapat dikendalikan dengan suara pengemudi.
Kendaraan BMW juga dilengkapi dengan iDrive Touch Controller di mana tombol kendali dilengkapi dengan permukaan sentuh yang dapat dengan mudah dikendalikan," tambah Jodie.
