Terdakwa merintangi penyidikan Fredrich Yunadi mengaku kesal karena sering disebut.
Fredrich awalnya memprotes soal besarnya luka di kepala Setya Novanto yang sering dikait-kaitkan dengan bakpao.
Awalnya jaksa penuntut umum Takdir Suhan menanyai saksi dr Michael Chia Cahaya terkait luka di kepala Novanto.
Jaksa menanyai apakah pernah melihat luka kecelakaan sebesar bakpao.
"Bakpao apa pernah melihat?" tanya jaksa Takdir di Pengadilan Tipikor, Jl Bungur Besar Raya, Jakarta Pusat, Kamis (22/3/2018).
"Pernah," ungkap dr Michele.
"Tapi apa pernah melihat orang kecelakaan sampai seperti bakpao?" kata jaksa Takdir.
Kemudian Fredrich menanggapi pernyataan tersebut saat dia diberi kesempatan.
Menurut Fredrich, ukuran bakpao tidak semuanya besar.
Ada pula yang mini.
"Bapak tahu ada bakpao kecil? Ada yang besar, ada yang kecil, ada yang sedang.
Tadi penuntut umum bilang segini kan, Pak.
Apa Saudara tahu ada mini bakpao?" kata Fredrich sambil mengepalkan tangan dan membentuk bulatan tangan kecil.
Fredrich menduga JPU berusaha menggiring opini seolah-olah bakpao berukuran besar.
Kemudian Fredrich menunjukkan foto Setya Novanto saat dirawat dan kembali membentuk tangannya menjadi bulatan kecil untuk menggambarkan bakpao mini, dan mengepalkan tangannya untuk menggambarkan bakpao besar.
"Penuntut umum ini menggiring seolah bakpao tuh harus besar.
Dalam hal ini, pengakuan saksi tidak berdasar Pak," kata Fredrich.
Saifudin bertanya menirukan gaya Fredrich.
"Soal bakpao begini, Saudara tahu tidak kalau bakpao ada yang besar dan kecil?" kata hakim Saifudin.
"Saya suka bakpao Pak," jawab dr Michael.
"Tapi tahu ada yang kecil dan besar?" tanya hakim lagi.
"Yang medium juga ada," kata dr Michele.
"Jadi dia tahu bakpao itu tidak harus besar," sebut hakim Saifudin.
Mendengar jawaban itu, Fredrich mengaku geram karena jaksa KPK bertanya kepada saksi seolah-olah menggiring opini.
Ia mengaku kesal gara-gara sering dikait-kaitkan dengan bakpao.
"Ini menggiring, Pak.
Gara-gara ini, saya disebut 'pengacara bakpao', Pak," kata Fredrich.
Fredrich mengatakan, sebagai orang Jawa, dia mengerti ada bakpao yang berukuran kecil.
Namun ia meragukan orang di luar Jawa yang bisa saja tidak tahu ada bakpao berukuran kecil.
"Karena saya ini orang Jawa, Pak.
Saya khawatir orang di luar Jawa nggak tahu bakpao.
Kalau bakpao di Jawa kan bermacam-macam.
Pak orang luar Jawa mungkin tahunya bakpao itu cuma besar," ucap Fredrich.
