Jakarta - 							Meski jauh dari Tanah Air, Habib Rizieq Syihab memberikan arahan untuk menyongsong Pemilu 2019.
Dia memberi arahan agar Gerindra, PAN, PKS, dan PBB berkoalisi.
"Tadi malam jam 21.
30 waktu Mekah saya bertemu Habib Rizieq di rumah beliau.
Dalam pertemuan malam tadi, HRS memberikan imbauan agar Gerindra, PKS, PAN, PBB bisa berkoalisi di Pilpres 2019," kata Wasekjen Gerindra Andre Rosiade kepada wartawan, Kamis (22/3/2018).
Andre menyampaikan kalau Gerindra akan umumkan Prabowo sebagai capres.
"Beliau mendorong agar koalisi Gerindra-PKS-PAN-PBB bisa segera diwujudkan," kata Andre meniru jawaban Rizieq soal pencapresan Prabowo.
Dikonfirmasi terpisah, Ketua DPP PKS Mardani Ali Sera menyanggupinya.
Menurut dia arahan Habib Rizieq adalah harapan umat.
"Harapan Habib Rizieq boleh jadi harapan umat.
Untuk kebaikan bangsa, PKS Siap.
Kami punya konsep 'Island of Integrity', Pulau Integritas.
Siapapun selama memiliki integritas kami siap berjuang bersama," kata Ketua DPP PKS Mardani Ali Sera saat dihubungi.
Meski tak punya kursi di legislatif, PBB menyatakan siap membangun kekuatan.
"Saya menyambut baik tausiah dari Habib Rizieq agar ada koalisi PBB, PAN, PKS, dan Gerindra.
Koalisi ini berpeluang memenangi Pilpres 2019," kata Ketua Bidang Pemenangan Presiden PBB Sukmo Harsono kepada wartawan.
Sementara itu PAN masih menganggap arahan Rizieq sebagai masukan saja.
Mereka masih menunggu mekanisme internal untuk Pilpres 2019.
"Kita apresiasi semua input, masukan dari tokoh agama, tokoh masyarakat.
Tentu itu kita jadi masukan salah satu untuk jadi bahan pertimbangan untuk di rakernas," ujar Sekjen PAN Eddy Soeparno kepada wartawan.
PAN yang kini partai pendukung pemerintah memang belum mendeklarasikan dukungan untuk Presiden Jokowi di Pilpres 2019.
Walau begitu, PAN juga belum menyatakan apakah akan bergabung dalam koalisi penantang kubu pendukung Jokowi.
"Sampai sekarang semua opsi kita buka.
Tidak ada.
.
.
belum ada keputusan yang final karena semua itu nanti diputuskan melalui mekanisme rakernas," kata Eddy.
