Jakarta - 							Terdakwa merintangi penyidikan Fredrich Yunadi membantah bertemu dengan Kepala IGD RS Medika Permata Hijau dr Michael Chia Cahaya.
Fredrich juga membantah meminta surat diagnosa kecelakaan untuk Setya Novanto.
"Pertama saya tak pernah bertemu dengan saksi sebelum di sidang ini," kata Fredrich, saat menanggapi pernyataan saksi, di Pengadilan Tipikor, Jl Bungur Besar Raya, Jakarta Pusat, Kamis (22/3/2018).
Kemudian Ketua Majelis Hakim Saifudin Zudhri menayakan pada saksi dr Michael apakah tetap pada keterangannya pernah bertemu dengan Fredrich di IGD sebelum Novanto dirawat.
Lalu Michael menjawab tetap pada kesaksiannya.
Menurutnya sebagai advokat tidak mungkin dia melakukan itu.
"Kalau saudara menduh atau mengaku dalam sidang ini bahwa saya sebagai advokat pakai pin advokat datang meminta tolong.
Saudara anggap saya idiot, kok (saya) bisa meminta, akan bertemu dgn bimanesh.
Apakah mungkin sebagai profesional datang ke dokter IGD yang saya nggak kenal seolah-olah saya minta tolong minta bikin surat keterangan kecelakaan mobil.
Saya tanya apakah mungkin pak?" kata Fredrich, saat memberikan tanggapan sebagai terdakwa, di Pengadilan Tipikor, Jl Bungur Besar Raya, Jakarta Pusat, Kamis (22/3/2018).
"Oke sekarang saya tanya berbalik.
Saudara mengatakan saya sebagai advokat saya minta dibuatkan tolong nanti dibuatkan keterangannya dengan kecelakaan mobil.
Karena saudara yang mengatakan, saya minta saksi membuktikan," kata Fredrich.
Kemudian Ketua Majelis Hakim Saifudin menanyakan pada saksi apakah sesuai dengan keterangannya.
Lalu dr Michael tetap pada kesaksiannya yang menyatakan Fredrich memintanya membuat diagnosa kecelakaan.
Selain itu Fredrich juga menyangkal kesaksian dr Michael yang sebelumnya mengatakan Fredrich meminjamkan handphonenya untuk digunakan menelpon dr Bimanesh.
Menurut Fredrich di kontak handphonenya tidak ada foto dr Bimanesh.
Bahkan Fredrich bisa membuktikannya.
Saya bisa membuktikan," ujar Fredrich.
Sementara saksi dr Michael tetap pada kesaksiannya yang mengatakan Fredrich sempat memberikan handphonenya untuk menelpon Bimanesh.
Menurut Michael di kontak handphone Fredrich ada foto Bimanesh yang tertera.
Selain itu Fredrich juga menyanggah tak pernah membooking kamar untuk SN.
Fredrich lalu meminta sejumlah saksi untuk dikonfrontir dengan dr Michael.
