Jakarta - 							Habib Rizieq Syihab mengarahkan Gerindra, PKS, PAN, dan PBB membentuk Koalisi Permanen 212.
Koalisi ini diharapkan dapat melawan Jokowi di Pilpres 2019 nanti.
Koalisi 212 ini memang sudah direncanakan Habib Rizieq sejak lama.
Karena itu, Rizieq mengimbau Koalisi Permanen 212 segera dipatenkan untuk bersama-sama mencari penantang Jokowi di Pilpres 2019.
"Sudah lama Habib Rizieq Syihab menginginkan dan mengharapkan adanya Koalisi Permanen 212 (PKS-PAN-Gerindra-PBB)," kata jubir FPI, Slamet Maarif, Jumat (23/3/2018).
Partai Gerindra sudah terang-terangan akan mengajukan ketumnya, Prabowo Subianto, sebagai capres penantang Jokowi.
Waketum Gerindra Ferry Juliantono menyebut wajar ada harapan dari Habib Rizieq soal Koalisi Permanen 212.
Itu menurutnya karena keempat partai tersebut bergabung bersama dalam aksi umat 212.
Ngomong-ngomong soal capres, Waketum DPP Partai Gerindra Fadli Zon memastikan Prabowo Subianto siap maju menjadi capres di Pilpres 2019.
Fadli mengklaim partainya makin dekat dengan PKS-PAN untuk mendukung Prabowo sebagai capres.
"Kita konfirmasi juga Pak Prabowo siap maju capres 2019," kata Fadli di kantor DPP Gerindra, Ragunan, Jakarta Selatan, Selasa (20/3) lalu.
"Tentu saja tinggal melengkapi presidential threshold kami berkomunikasi dengan calon mitra koalisi.
Dengan PKS, PAN, mudah-mudahan dalam waktu dekat bisa bersama-sama.
Yang jelas, dari sisi Gerindra, kita deklarasi dulu Pak Prabowo sebagai capres," kata Fadli.
Sedangkan PKS, punya 9 capres yang didorong ke Pilpres 2019.
Hal disampaikan PKS lewat keterangan resminya pada 15 Januari lalu.
Bagaimana dengan PAN? Ketua Umum PAN Zulkifli Hasan didorong kadernya untuk maju di Pilpres 2019.
Zulkifli menyebut dirinya hanya mengikuti kehendak kadernya, termasuk apabila ada yang menghendakinya hanya menjadi capres atau cawapres.
Namun, itu belum mutlak.
PAN akan merumuskan capres atau cawapresnya pada Mei 2018 nanti.
Nanti dirumuskan bulan Mei," kata Zulkifili kepada wartawan di kompleks parlemen, Senayan, Jakarta, Kamis (1/2/2018).
Untuk PBB yang dipimpin Yusril Ihza Mahendra, tentunya masih jauh untuk bicara capres.
Tetapi, niat Yusril maju sebagai capres pada Pilpres 2019 bisa saja terjadi karena partainya sejauh ini mendukung ketumnya sebagai capres.
"Sampai hari ini PBB tetap pada keputusannya mencalonkan Pak Yusril sebagai capres," ujar Ketua Bidang Pemenangan Presiden PBB Sukmo Harsono saat dihubungi, Kamis (8/3/2018).
Namun, itu tentu dengan syarat.
