Jakarta - Banyak orang bisa dipastikan akan takut ketika melihat ular.
Tapi di Kawasan Mangga Besar, Jakarta ular jadi makanan enak mulai sate hingga abon.
Kalau mau merasakan sensasi makan ular, Anda bisa datang ke kawasan Mangga Besar, Jakarta Barat.
Di sini ada warung yang khusus menyajikan makanan ekstrem termasuk ular jenis kobra.
Ular kobra yang terkenal dengan racun bisa mematikan ini diracik menjadi makanan seperti sate, sup dan abon.
Dilansir dari detikX, pembeli yang datang ke warung ini punya berbagai untuk makan daging ular.
Beberapa diantaranya karena khasiat daging ular yang dipercaya baik untuk kesehatan kulit hingga menjaga stamina.
Baca juga : Sensasi Menenggak Darah Kobra Foto: doc.
detikXSalah satu pengunjungnya menuturkan beberapa masalah kulitnya sembuh karena menyantap olahan daging ular.
Selain dagingnya, bagian ular yang bisa disantap adalah empedu dan darahnya.
Bagi orang yang tidak pernah menyantapnya, ini akan jadi pengalaman mengerikan sekaligus menjijikkan.
Tapi pelanggan yang sudah merasakan manfaatnya akan dengan senang hati menikmati hidangan yang tak lazim ini.
Sama seperti sate ayam atau kambing pada umumnya, sate ular juga disajikan bersama pelengkap bumbu kacang dan bumbu kecap.
Kalau mau makan suguhan segar berkuah, bisa pilih sup ular yang disajikan hangat.
Sementara kalau masih takut melihat daging ular, coba beli abon ular yang dagingnya sudah berbentuk serabut.
Abon ular juga bisa dibeli untuk disantap di rumah.
Sementara untuk darahnya, Anda harus menyesap segar di warung.
Agar tak terasa amis, pedagang mencampur dengan madu dan arak.
Efek hangat akan terasa setengah jam setelah meneguk segelas darah ular.
Foto: detikXBaca juga : Berukuran 'Raksasa', King Cobra dari Kalimantan Obesitas Warung yang menyajikan ular ini bukanlah warung baru, pedagangnya bahkan bisa dibilang sebagai salah satu yang legendaris.
Warung ini dijalankan turun temurun sejak tahun 1980-an.
Untuk jenis ular yang digunakan hanya ular kobra yang didatangkan dari Banten, Karawang dan Jawa Tengah.
Sementara yang paling bagus adalah ular dari Menes, Pandeglang, Banten.
Hidangan ular ini dibanderol bervariasi mulai Rp 100 ribu hingga Rp 300 ribu untuk satu ekor ular.
