Jakarta - 							Partai Solidaritas Indonesia (PSI) haqul yakin Jokowi akan kembali jadi Presiden RI.
Atas keyakinan tersebut, PSI membuat formasi kabinet pemerintahan Jokowi jilid II.
"Ini adalah struktur kabinet yang paling realistis untuk Indonesia yang multipartai.
Jadi yang pertama kami sebenarnya ingin menghilangkan dikotomi antara profesional dan partai," ujar Sekjen Partai Solidaritas Indonesia (PSI) Raja Juli Antoni saat jumpa pers di kantor DPP PSI, Jalan Wahid Hasyim, Jakarta, Minggu (25/3/2018).
Nama-nama tersebut akan dibahas internal sebelum diserahkan ke partai koalisi dan Presiden Jokowi.
"Di internal dulu.
Nanti kalau udah mateng di kami nanti kita ke Pak Jokowi kalau ada waktu bertemu dan jadi ke partai koalisi," kata Antoni.
Di kesempatan yang sama, Ketum PSI Gracie Natalie mengatakan telah mengubah nama kementerian untuk kabinet Jokowi.
Perubahan nama kementerian untuk kinerja yang lebih efektif.
"Ada sejumlah nomenklatur kementerian yang kita pikir akan lebih efektif bekerja ketika ada perubahan format yang baru.
Misalnya kepemudaan dan olahraga, memang yang olahraga kebanyakan pemuda tapi kebutuhannya kan bukan cuma soal fisik tapi juga digital," ujar Grace.
Apalagi tugas kementerian juga membutuhkan dengan zaman.
"Sekarang kita belum punya payung hukum yang jelas yang mikirin dari regulasi, pendanaan, mentoring, market.
Makanya kita usulkan, itu kepemudaan digabung juga dengan kebutuhan startup yang memang jadi concern anak-anak muda sekarang," tutur dia.
[Gambas:Video 20detik]Berikut nama calon menteri Kabinet Jokowi:1.
Calon Menko Polhukam: mantan Ketua MK Prof Dr Jimly Asshidiqie dan Kapolri Jenderal Tito Karnavian.
2.
Calon Menko Perekonomian: mantan Menkeu Muhamad Chatib Basri dan pengusaha Theodore Permadi Rachmat.
3.
Calon Menko Pembangunan SDM & Kebudayaan: mantan Mendag Prof Marie Elka Pangestu, Ketum PPP M Romahurmuziy dan Politikus PDIP M Prananda Prabowo.
4.
Calon Menko Kemaritiman: KSAL Laksamana Ade Supandi dan mantan KSAL Laksamana (Purn) Marsetio.
5.
Calon Sekretaris Negara: mantan Rektor UGM Prof Dr Pratikno dan mantan Kepala Staf Kepresidenan Teten Masduki.
6.
Calon Menteri Perecananaan Pembangunan/Kepala Bappenas: ekonom dari UGM A Tony Prasetiantono, A Prasetyantoko dan mantan Menkeu Bambang Brodjonegoro.
7.
Calon Menteri Luar Negeri: eks Wamenlu Dinno Patti Djalal, Dubes RI untuk Inggris Rizal Sukma dan Retno Lestasi Priansari Marsudi.
8.
Calon Menteri Dalam Negeri: Bupati Tangerang Ahmad Zaki Iskandar, eks Gubernur DKI Djarot Saiful Hidayat dan Gubenur Jatim Soekarwo.
9.
Calon Menkum HAM: ahli hukum Todung Mulya Lubis, hakim MK Saldi Isra dan pakar hukum tata negara Zainal Arifin Mochtar.
10.
Calon Menhan: Kogasma Partai Demokrat Agus Harimurti Yudhoyono, eks Seskab Andi Widjajanto dan pakar hukum internasional Hikmahanto Juwana.
11.
Calon Menkom Info dan Big Data: Politisi Hanura M Arief Sapi'ie, anggota Dewan Pers Nezar Patria, Politikus Golkar Meutya Hafid dan Pemred Kompas TV Rosiana Silalahi.
12.
Calon Menkeu: ekonom Aviliani, Kepala BKPM Thomas Lembong, ekonom Arianto A Patunru dan eks Direktur BEI Friderica Widyasari.
13.
Calon Menteri BUMN: Rini Sumarno, Rhenald Kasali, Ari Perdana dan Arnes Lukman.
14.
Calon Menteri UKM, Ekonomi Kreatif, Startup dan Pemuda: Pemred NET TV Wishnutama, Produser film Mira Lesmana dan Bernhard Subiakto.
15.
Calon Menteri Perindustrian: ekonom Faisal Basri, Bupati Bantaeng Nurdin Abdullah dan Ilham Akbar Habibie.
17.
Calon Mendag: Hariyadi Budi Santoso, Nur Harjanto, M Lutfi dan Arief Budimanta.
18.
Calon Menteri Ketenagakerjaan: Politikus PDIP Rieke Diah Pitaloka, Velis Vernando dan aktivis buruh Wahyu Susilo.
19.
Calon Menteri Infrastruktur, Agraria, Tata Ruang dan Kepala BPN: Basuki Hadimuljono, Dwi Soetjipto, Politikus Demokrat Mulyadi.
20.
Calon Menteri Perumahan: Politikus PDIP Charles Honoris, Wali Kota Bandung Ridwan Kamil, dan Gregorius Antar.
21.
Calon Menteri Lingkungan Hidup, Kehutanan dan Perubahan Iklim: Agus Sari, aktivis perempuan Nurul Almy, aktivis lingkungan Silverius, dan Alue Dohong.
22.
Calon Menteri Agama: Abdul Mukti, Nadirsyah Hosen, Khtaib Aam PBNU Yahya Cholil, dan Lukman Hakim Saifudin.
23.
Calon Menkes: Nila F Moeloek, dr Lie Agustinus, Mariya Mubarika dan dr Shannaz.
24.
Calon Mensos dan Mitigasi Bencana: M Alfatih, Rahmawati Husein, dan Nihayatul Wafiroh.
25.
Calon Menteri Kesetaraan Gender, Keluarga Berencana dan Perlindungan Anak: Politikus PDIP Eva Kusuma Sundari, Alissa Wahid, Politikus PKB Luluk Nur Hamidah, aktivis anak Seto Mulyadi dan Neng Dara Affiah.
26.
Calon Menteri Pendidikan dan Kebudayaan: Hilmar Farid, M Sayuti dan Muhadjir Effendy.
27.
Calon Menristekdikti: AA GN Ari Dwipayana, Syafiq Hasyim dan Sulfikar Amir.
28.
Calon Menpora: Erick Tohir, Budi Karya Sumadi, Desi Arryani, dan eks pemain bulutangkus Susi Susanti.
29.
Calon Mendes PDTT: Sekjen Perindo Ahmad Rofiq, Politikus PDIP Budiman Sudjatmiko, Bupati Batang Yoyok Riyo dan Arie Sujito.
30.
Calon Menteri Pariwisata: Peter F Gontha, Elia Massa Manik, menteri ESDM Ignasius Jonan dan Umar Hadi.
31.
Calon Sekretaris Kabinet: Politikus PDIP Pramono Anung, Sandra Hamid dan Politikus Golkar Rizal Mallarangeng.
32.
Calon Kepala Staf Kepresiden: Politikus PDIP Maruarar Sirait dan presenter Najwa Shihab.
