Jakarta - 							Sekjen Partai Solidaritas Indonesia (PSI) Raja Juli Antoni menilai Ketua Umum Partai Golkar Airlangga Hartarto layak diusung cawapres untuk Jokowi lantaran sangat lincah.
Presiden Jokowi juga disebut puas dengan kinerja Airlangga sebagai Menteri Perindustrian.
"Ya dia politisi yang lincah dapat menjadi Ketum Golkar di tengah persaingan, yang merupakan skill sendiri.
Nampaknya Pak Jokowi sangat puas dengan kinerja beliau di kementerian yang beliau pimpin sekarang," Antoni di Kantor DPP PSI, Jalan Wahid Hasyim, Jakarta, Minggu (25/3/2018).
Hal itu, masih kata Antoni, terlihat saat keduanya olahraga bersama di Kebun Raya, Bogor.
"Kemarin ada indikasi beliau jogging bersama Pak Jokowi.
Mungkin ada chemistry juga, lagi-lagi kembali ke Pak Jokowi kira-kira mana.
Kan kemarin juga sempat jalan dengan Cak Imin, Rommy dan lain-lain, apakah itu menjadi fokus sendiri, lagi-lagi hanya Jokowi yang tahu," ujar dia.
Sekjen PSI Raja Juli Antoni sorongkan 12 cawapres ke Jokowi.
Foto: Ari SaputraSementara itu, Ketua Umum PSI Grace Natalie meyakini nama-nama cawapres yang disorongkan PSI akan dipilih oleh Jokowi.
Sebab, Jokowi merupakan sosok pemimpin yang ingin mendengarkan aspirasi masyarakat.
"Pak Jokowi adalah orang yang selalu mendengar dari masyarakat apa yang kami umumkan bukan keinginan dari PSI tapi keinginan kami menjaring nama-nama yang muncul di masyarakat," tutur Grace.
Nama yang muncul berasal latar belakang profesional, pengusaha, militer dan partai politik.
"Tapi intinya ada orang-orang yang bisa mempercepat laju kinerja Pak Jokowi terutama di periode kedua.
Waktunya untuk menyelesaikan kerjaan yang memang butuh waktu yang tidak selesai di periode pertama," jelas dia.
Partai Solidaritas Indonesia (PSI) mengumumkan nama 12 tokoh yang diusulkan menjadi cawapres untuk Jokowi pada Pilpres 2019.
Airlangga salah satu nama yang berasal dari partai politik.
Berikut nama-nama yang diumumkan PSI:1.
Ketum Partai Golkar Airlangga Hartarto2.
Founder and Chairman CT Corp Chairul Tanjung3.
Mantan Ketum PP Muhammadiyah Din Syamsuddin4.
Pakar E-Commerce Nadiem Makarim5.
Ketum PBNU KH Said Aqil Siraj6.
Mantan Ketua MK Mahfud MD7.
Ketum GP Ansor Yaqut Cholil Qoumas8.
Mantan Panglima TNI Jenderal (Purn) Moeldoko9.
Menko Kemaritiman Jenderal (Purn) Luhut Binsar Panjaitan10.
Menteri Keuangan Sri Mulyani11.
Menteri Kelautan dan Perikanan Susi Pudjiastuti12.
