Jakarta - 							Wakil Gubernur DKI Jakarta Sandiaga Uno hadir dalam acara pelantikan pimpinan MPR baru.
Ia memberikan ucapan selamat, khususnya kepada rekan sesama kader Gerindra, Ahmad Muzani.
"Saya ucapkan selamat, terutama kepada sahabat saya, Bapak Ahmad Muzani, yang hari ini dilantik, setelah penantian lama.
Seperti diketahui (tahun) 2014 beliau sudah dicalonkan, tapi beliau memberikan tempatnya pada koalisi sebelumnya.
Dan ini akhirnya rezeki nggak ke mana," kata Sandiaga di ruang Sidang Paripurna I, kompleks parlemen, Senayan, Jakarta, Senin (26/3/2018).
Ia pun berharap Muzani dapat mengerjakan tugas sebagai pimpinan MPR yang baru dengan sebaik-baiknya.
Tak hanya itu, Sandiaga menaruh harapan agar Muzani dapat memajukan bangsa Indonesia ke depan.
Pak Ahmad Muzani bisa menghabiskan sisa waktu di MPR ini, masa tugas sekarang untuk memberikan landasan pemikiran bangsa kita supaya menjadi bangsa yang lebih maju lagi," harapnya.
Tidak hanya berpesan kepada Muzani, Sandiaga juga menyampaikan pesan kepada dua pimpinan MPR lainnya yang dilantik bersama Muzani, yakni Ahmad Basarah dari F-PDIP dan Muhaimin Iskandar (Cak Imin) dari F-PKB.
Dia memastikan Pemprov DKI siap membantu MPR memperkuat kesatuan bangsa.
"Kepada tiga pimpinan ini, kami Pemprov DKI siap untuk mensosialisasikan langkah-langkah untuk memperkuat kesatuan bangsa kita.
Kita harapkan juga dengan formasi ini kinerja MPR akan lebih baik ke depannya," kata Sandiaga.
Muzani, Basarah, dan Cak Imin melengkapi lima pimpinan MPR sebelumnya.
Pelantikan digelar di ruang Sidang Paripurna I, kompleks parlemen, Senayan, Jakarta, Senin (26/3).
Sejumlah menteri Kabinet Kerja Presiden Joko Widodo (Jokowi) hadir dalam pelantikan pimpinan MPR baru.
Mereka yang hadir antara lain Menteri Hukum dan HAM Yasonna Laoly, Menko Pembangunan Manusia dan Kebudayaan Puan Maharani, Menteri Tenaga Kerja Hanif Dhakiri, Menteri Desa Eko Putri Sandjojo, serta Menteri Pemuda dan Olahraga Imam Nahrawi.
Pelantikan tiga pimpinan MPR ini merupakan amanat dari revisi UU MD3 yang telah disahkan pada Februari lalu.
