Made Oka Masagung membantah keterangan Setya Novanto soal mengantar duit e.
Wakil Ketua KPK Saut Situmorang mengatakan tidak terburu-buru untuk menanggapi bantahan Made Oka itu.
"Ojo kesusu, sabar dulu , tenang-tenang saja.
Matahari masih terbit, kebenaran itu tidak pernah mendua," kata Saut lewat pesan singkat, Senin (26/3/2018) malam.
Semua fakta-fakta itu didalami dan selalu diverifikasi kebenarannya, termasuk soal keterangan Novanto yang mendengar cerita jika Puan dan Pramono mendapat duit e-KTP.
"Itu sebabnya di bagian awal semua kita harus membiasakan tidak reaktif atas setiap fakta yang mencuat di persidangan.
KPK membiasakan memberi perhatian serta mengapresiasi atas fakta yang mucul di persidangan, untuk kemudian lebih hati-hati guna pendalaman/validasi atau cross check, double check, dan seterusnya atas hal tersebut," terangnya.
Oleh karenanya, pihaknya selalu mengolah semua informasi tersebut namun dalam koridor asas penegakan hukum.
"Karena fakta itu bisa saja berpotensi mempengaruhi tuntutan dan pengembangan kasusnya seperti apa nantinya.
Karena baik yang menyebut, maupun yang disebut esensinya akan dicari peran para pihak itu seperti apa.
Dari sebut-menyebut nama KPK punya pengalaman panjang guna pengembangan dan dasar membuat putusan.
Intinya penuntut dan penyidik kasus tersebut memberi perhatian fakta-fakta persidangan dengan tetap mengacu pada asas-asas penegakan hukum," jelasnya.
"Ada banyak fakta-fakta di persidangan memerlukan pendalaman oleh jaksa, dan tidak hanya sebatas nama-nama," terang Saut.
Novanto dalam pemeriksaan sebagai terdakwa di Pengadilan Tipikor menyebut adanya aliran uang proyek e-KTP ke Puan dan Pramono, masing-masing sebesar USD 500 ribu.
Keterangan itu disebutnya diperoleh dari cerita Made Oka.
Made Oka juga mengaku tak pernah melakukan pertemuan di rumah Novanto.
"Kalau menurut klien saya, yang pernyataan Setnov di muka pengadilan minggu yang lalu itu tidak benar dan itu juga sudah dibantah oleh yang bersangkutan," ujar pengacara Made Oka, Bambang Hartono, di gedung KPK, Senin (26/3) siang.
