Queensland - 							Seekor ular piton sepanjang 2 meter di Queensland, Australia kedapatan menelan sebuah sepatu.
Akibatnya, si ular pun harus dioperasi.
Seperti dilansir media lokal Australia, news.
com.
au, Selasa (27/3/2018), seorang dokter hewan setempat bernama Josh Llinas berhasil menyelamatkan ular piton jenis coastal carpet yang memiliki panjang 2 meter ini.
Llinas mengoperasi ular itu selama satu jam untuk mengeluarkan sepatu itu.
Diceritakan Llinas, awalnya dia meyakini sepatu yang ditelan si ular ini bisa keluar sendiri, setelah dirinya membantu ular itu relaks.
Dia menyebut terkadang benda asing di dalam tubuh ular bisa keluar lagi lewat mulut.
"Ini (sepatu) terlalu besar dan tidak akan keluar," ucap Llinas.
Hal ini membuat Llinas dari Greencrocc Vets melakukan prosedur operasi yang disebut 'coeliotomy dan gastrotomy' pada ular itu.
Prosedur itu merupakan operasi dengan membuat sayatan di perut untuk mengakses bagian dalam.
Sepatu yang ditelan si ular berhasil dikeluarkan dari dalam perut reptil itu melalui sayatan yang dibuat di perut.
Bekas sayatan kemudian dijahit sebanyak dua lapisan, yakni pada dinding otot dan pada kulit si ular.
Sebelum melakukan operasi, Llinas melakukan pemeriksaan sinar X dan mendapati kepastian bahwa benda asing yang ditelan si ular memang sebuah sepatu.
Sepatu itu merupakan jenis sepatu rumah atau sepatu indoor.
Tidak diketahui bagaimana bisa ular itu menelan sepatu yang ukurannya besar.
"Seorang penangkap ular membawanya ke klinik, jadi saya tidak tahu rincian soal pria yang membawa ular ini.
Mereka tahu ular ini memakan sebuah sepatu karena mereka melihatnya (ular) ada di ruangan dengan satu sepatu hilang," tuturnya.
"Anda bisa melihat garis tepi semacam material asing di perutnya," imbuhnya.
Usai diselamatkan dan dioperasi, ular itu harus beristirahat selama 6-8 pekan untuk memulihkan diri.
Llinas menyebut ular piton itu tidak tampak terganggu dengan benda asing yang baru ditelannya.
"Dalam beberapa bulan terakhir, saya mendapati sejumlah benda asing dikeluarkan dari ular-ular.
Saya pernah mendapati sarung bantal dikeluarkan dari seekor ular piton kepala hitam, dan beberapa bulan lalu, saya mendapati sebuah bola tenis keluar dari seekor ular," ujarnya.
"Ini (sepatu-red) mungkin salah satu hal paling tidak biasa yang pernah saya keluarkan (dari ular).
Saya pernah mendengar ada ular menelan logam penjepit, boneka mainan.
Anda sebut saja, mereka akan memakannya," imbuh Llinas.
Dia menyebut foto sinar X sepatu di dalam perut ular itu sebagai 'radiograf paling impresif' yang pernah dia lihat.
