Jakarta - 							Dua pasangan calon (paslon) pemilihan gubernur (pilgub) Jawa Barat menghadiri acara Dialog Industri yang digelar di President Executive Club, Jababeka.
Paslon yang hadir antara lain paslon nomor 1 Ridwan Kamil dan paslon nomor 3 Sudrajat.
Dialog yang digelar Selasa (27/3/2018) merupakan acara persembahan President University sebagai mitra industri di Jawa Barat, khususnya di area Bekasi, Cikarang, dan Karawang.
Turut hadir pada acara ini di antaranya 200 pengusaha di bawah naungan Himpunan Kawasan Industri, KADIN Jawa Barat, APINDO, dan REI Jawa Barat.
Acara ini juga didukung oleh President Executive Club sebagai tempat berkumpulnya Akademisi, Business dan Government (ABG) serta Bekasi Industrial Tourism (BIT) yang mendorong aktivitas pariwisata di kawasan industri area Jawa Barat.
Paslon pilgub Jawa Barat nomor 3 Sudrajat turut menghadiri Dialog Industri (Foto: dok.
President University)Melalui acara Dialog Industri ini, President University bertujuan memberikan ruang dialog antara pelaku industri dengan calon pemimpinnya.
Harapannya acara ini tidak hanya memberikan bekal dalam memilih calon pemimpin terbaik, tapi juga mengasah gagasan-gagasan brilian demi pembangunan Jawa Barat ke depan.
extTagging('parallaxindetail_advertorial','pilkada serentak 2018','1640'); Sementara itu, paslon nomor 2 TB Hasanuddin dan paslon nomor 4 Deddy Mizwar direncanakan akan menghadari Dialog Industri pada pertengahan April 2018.
"Provinsi Jawa Barat adalah provinsi terpadat penduduknya di Indonesia.
Berbagai pembangunan infrastruktur berskala nasional dan berbagai kawasan industri bertaraf internasional ada di provinsi ini.
Pembangunan sumber daya manusia melalui pendidikan adalah sangat vital bagi kemajuan provinsi ini ke depan," ujar Wakil Rektor I President University Ir.
Dwi Larso, Ph.
D yang menjadi moderator pada acara Dialog Industri.
President University sebagi perguruan tinggi memiliki peran untuk meningkatkan kualitas SDM di Jawa Barat.
Selain itu, President University sebagai universitas berskala internasional, berkomitmen mengarahkan kurikulumnya untuk menciptakan pemimpin-pemimpin masa depan.
"President University yang berada di Jawa Barat terpanggil untuk ikut berkontribusi dalam proses demokrasi dalam rangka memilih pemimpin terbaik untuk Jawa Barat.
Pemimpin ini harus mampu memfasilitasi bergeraknya sektor industri dan pengembangan SDM, baik sebagai entrepreneur baru maupun profesional yang unggul," katanya.
