Jakarta - 							Massa yang terdiri dari driver ojek online (ojol) berdemonstrasi di depan Istana Merdeka, Jakarta Pusat.
Mereka menuntut sejumlah hal yang di antaranya adalah tarif dan regulasi.
Mereka melakukan long march dari depan gedung Kominfo, Jl Medan Merdeka Barat, menuju depan Istana Merdeka, Jl Medan Merdeka Utara, Jakarta Pusat, mulai sekitar pukul 11.
00 WIB, Selasa (27/3/2018).
Mereka memenuhi ruas jalan tersebut hingga tampak seperti lautan hijau.
Kawat berduri pun dipasang di depan Istana sesuai prosedur pengamanan.
Perwakilan driver ojol menemui Presiden Jokowi di Istana.
Foto: Ray Jordan/detikcomBeberapa perwakilan driver ojol pun masuk untuk menemui Presiden Jokowi di Istana.
Sementara itu massa lainnya terus menunggu hasil pertemuan itu.
Ada 5 orang perwakilan driver ojol yang dipersilakan menemui Presiden Jokowi di Istana Merdeka.
Sementara Jokowi didampingi oleh Mensesneg Pratikno, Menhub Budi Karya Sumadi, dan Kepala Staf Kepresidenan Moeldoko.
Jokowi kemudian memberikan pernyataan.
"Ya ketemu.
Intinya mereka menyampaikan kesulitan mengenai tarif yang, perang tarif antar aplikator," kata Jokowi.
Jokowi memerintahkan Menteri Perhubungan Budi Karya Sumadi dan Menteri Komunikasi dan Informatika (Kominfo) Rudiantara mengumpulkan para pemilik aplikasi ojek online.
Jokowi meminta segera dicari solusinya.
Dia juga setuju akan adanya patokan tarif ojek online.
"Besok, dibicarakan dulu.
Tapi menurut saya memang harus ada patokan harga bawah, harga atas.
Mungkin ke situ, tapi belum.
Besok akan diputuskan setelah pertemuan itu dilakukan," ujar Jokowi kemarin.
Para driver itu mengeluhkan tarif per kilometer yang dinilai terlalu murah.
Mereka mengusulkan tarif disesuaikan.
"Usulnya jadi Rp 2.
500 per kilometer," ujar Menhub Budi Karya Sumadi.
Menurut Menhub, tarif yang diberlakukan saat ini terlalu murah.
Tarif itu disebut merugikan driver.
"(Mereka mengeluh) tarifnya kemurahan, sekarang itu Rp 1.
600 per kilometer.
Jadi 6 kilometer itu baru dapat Rp 10.
000.
Jadi mereka merasa kurang," tutur Budi.
Budi menuturkan para driver ojol akan kembali melakukan mediasi.
Mediasi akan digelar pada Rabu (28/3) di Kemenhub.
00 WIB," ujar Budi.
Para perwakilan driver ojol yang diterima di Istana pun kembali ke barisan massa.
Salah satu dari mereka menyebut Jokowi kaget dengan tarif yang terlalu murah.
Jalan sekitar Istana dipernuhi oleh driver ojol.
Foto: Agung Pambudhy"Beliau (Jokowi) kaget ketika saya gambarkan dulu saya pernah (mengalami tarif, red) Rp 4 ribu per 1 km, sehari saya bawa Rp 1,5 juta.
Sekarang cuma Rp 1.
600 per km, Bapak Presiden kaget," kata perwakilan dari Gabungan Aksi Roda Dua (Garda), Rahman, saat menemui massa driver ojol di depan Istana.
Massa ojek online yang demo di depan istana pun membubarkan diri.
Massa mulai membubarkan diri pukul 16.
35 WIB.
