Kudus - 							Seorang pria tampak sedang beraksi mencuri sepeda motor sport di salah satu rumah kos di Desa Dersalam, Kecamatan Bae, Kabupaten Kudus.
Aksi jahat itu terekam di CCTV yang terpasang di rumah kos.
Pelaku pada mulanya mengendap-endap di dekat motor di halaman parkir.
Pelaku terlebih dulu membenahi sandaran (standard) motor, menggunakan tangannya.
Setelahnya, pelan-pelan ia meninggalkan halaman dengan terus mengawasi keadaan sekitar.
Sepeda motor yang dicuri adalah motor sport Honda CBR 250.
Motor tersebut milik salah satu penghuni kos.
Pemilik baru mengetahui motor itu raib, pada Rabu (28/3/2018).
Aksi curanmor dilakukan pada Selasa (27/3/2018) malam.
Mahasiswa semester 2 Fakultas Hukum Universitas Muria Kudus.
"Saya baru tau raibnya motor pada Rabu (28/3/2018) pagi.
Saya mengecek pada CCTV yang terpasang di rumah kos," kata dia kepada wartawan di Kudus, Rabu (28/3/2018).
Terakhir dia menggunakan sepeda motornya saat keluar cari makan sekitar pukul 21.
00 WIB.
Setelah itu, kembali lagi ke kos pada pukul 22.
00 WIB.
Motor miliknya memiliki ciri warna orange pada bodi.
Tidak ada ciri khusus pada motor yang dibelinya setahun lalu.
Namun pada bagian belakang, tak terpasang slebor dan lampu depan diberi scotlite berwarna biru.
Dirinya mengaku sudah melaporkan peristiwa tersebut ke Polsek Bae.
Namun untuk melengkapi berkas, kini dirinya sedang mengambil BPKB motor ke kampung halamannya.
Kapolsek Bae AKP Sardi saat dikonfirmasi melalui sambungan telepon, pihaknya sampai saat ini belum menerima laporan adanya pencurian sepeda motor terekam CCTV.
"Kami belum terima laporan.
Kalau ada laporan.
Pasti kami langsung bergerak, kan?" kata Sardi.
Dia menduga, beredarnya rekaman CCTV tersebut saat ini telah ramai.
Sehingga banyak warga yang sudah tahu.
Pihaknya meminta agar pemilik rumah kos waspada terhadap pencurian sepeda motor.
Menurutnya polsek telah membagikan sekitar 100 kunci gembok kepada pemilik rumah kos di wilayahnya.
Tujuannya supaya pemilik kos waspada adanya aksi pencurian sepeda motor.
"Kami bagikan gembok untuk kunci tambahan pengaman," katanya.
