Indro, satu.
Tanpa Dono dan Kasino, Indro mengungkapkan masih berprinsip sebagai stand up comedian.
"Anda pernah lihat saya nge-jokes sendirian nggak? Anda pernah lihat saya stand up nggak? Padahal Warkop kan stand up.
Karena saya punya tugas set up.
Saya kalau di pemain bola tuh play maker.
Saya terbiasa itu.
Walaupun sebenarnya dibeberapa tempat misalnya di KPK kemarin, saya bisa bertahan 30 menit, stand up," cerita Indro dibilangan Kebayoran Baru, Jakarta Selatan, Kamis (29/3/2018).
Tapi hingga saat ini dia masih bisa menjadi komika bahkan berani tanpa menulis materi terlebih dahulu.
Indro lebih senang membawakan materi stand up secara spontan.
Kadang banyak yang slip on the to gue karena nggak menulis, nggak mempelajari tulisan itu risikonya besar banget dan buat saya memalukan.
Karena memang tidka konseptual," katanya.
"Bertiga stand up, tapi emang bagi tugas saya yang apa ya, ya sesekali saya nembak juga tapi biasanya saya nge-set up.
Kayak tadi, saya kalau suruh kayak gitu tangkas, set! Cak Lontong belum dapat selanya.
Hajar! Itu, saya terbiasa seperti itu," bebernya lagi.
Muculnya komika-komika muda justru membuatnya sangat santai.
"Oh nggak, kalau merasa tersaingi kenapa saya merencanakan ini setahun sebelumnya.
Ini setahun sebelumnya lho, makanya kita memang yang pertama," ungkap Indro.
(wes/pus) indro warkop Photo Gallery 					    					    1	                		                			                											 celeb Astaga! Dulu Jadi Minion, Kini Indro Warkop Jadi Alien  celeb Astaga! Dulu Jadi Minion, Kini Indro Warkop Jadi Alien  celeb Astaga! Dulu Jadi Minion, Kini Indro Warkop Jadi Alien  celeb Astaga! Dulu Jadi Minion, Kini Indro Warkop Jadi Alien  celeb Astaga! Dulu Jadi Minion, Kini Indro Warkop Jadi Alien  celeb Astaga! Dulu Jadi Minion, Kini Indro Warkop Jadi Alien  celeb Astaga! Dulu Jadi Minion, Kini Indro Warkop Jadi Alien  celeb Astaga! Dulu Jadi Minion, Kini Indro Warkop Jadi Alien  														1							                			                											 celeb Apa Kabar Karina Suwandi, Istri Indro di Film 'Warkop'?  celeb Apa Kabar Karina Suwandi, Istri Indro di Film 'Warkop'?  celeb Apa Kabar Karina Suwandi, Istri Indro di Film 'Warkop'?  celeb Apa Kabar Karina Suwandi, Istri Indro di Film 'Warkop'?  celeb Apa Kabar Karina Suwandi, Istri Indro di Film 'Warkop'?  														2							                			                											 on-stage Kompak! OM PMR Rilis Lagu Meski Tak Ada Vokalis  on-stage Kompak! OM PMR Rilis Lagu Meski Tak Ada Vokalis  on-stage Kompak! OM PMR Rilis Lagu Meski Tak Ada Vokalis  on-stage Kompak! OM PMR Rilis Lagu Meski Tak Ada Vokalis  on-stage Kompak! OM PMR Rilis Lagu Meski Tak Ada Vokalis  on-stage Kompak! OM PMR Rilis Lagu Meski Tak Ada Vokalis  on-stage Kompak! OM PMR Rilis Lagu Meski Tak Ada Vokalis  														3							                			                											 celeb Saat Indro Warkop Jadi Sekuriti, Serem atau Lucu?  celeb Saat Indro Warkop Jadi Sekuriti, Serem atau Lucu?  celeb Saat Indro Warkop Jadi Sekuriti, Serem atau Lucu?  celeb Saat Indro Warkop Jadi Sekuriti, Serem atau Lucu?  celeb Saat Indro Warkop Jadi Sekuriti, Serem atau Lucu?  celeb Saat Indro Warkop Jadi Sekuriti, Serem atau Lucu?  celeb Saat Indro Warkop Jadi Sekuriti, Serem atau Lucu?  														4							                			                											 celeb Begini Suasana Nobar 'Warkop DKI Reborn' Bareng Ahok  celeb Begini Suasana Nobar 'Warkop DKI Reborn' Bareng Ahok  celeb Begini Suasana Nobar 'Warkop DKI Reborn' Bareng Ahok  celeb Begini Suasana Nobar 'Warkop DKI Reborn' Bareng Ahok  celeb Begini Suasana Nobar 'Warkop DKI Reborn' Bareng Ahok  														5							                			                											 celeb Cast 'Warkop DKI Reborn' Temui Ahok  celeb Cast 'Warkop DKI Reborn' Temui Ahok  celeb Cast 'Warkop DKI Reborn' Temui Ahok  celeb Cast 'Warkop DKI Reborn' Temui Ahok  celeb Cast 'Warkop DKI Reborn' Temui Ahok  celeb Cast 'Warkop DKI Reborn' Temui Ahok  celeb Cast 'Warkop DKI Reborn' Temui Ahok  celeb Cast 'Warkop DKI Reborn' Temui Ahok  celeb Cast 'Warkop DKI Reborn' Temui Ahok  celeb Cast 'Warkop DKI Reborn' Temui Ahok  celeb Cast 'Warkop DKI Reborn' Temui Ahok  celeb Cast 'Warkop DKI Reborn' Temui Ahok  celeb Cast 'Warkop DKI Reborn' Temui Ahok  celeb Cast 'Warkop DKI Reborn' Temui Ahok  celeb Cast 'Warkop DKI Reborn' Temui Ahok  														6							                			                											 photo Indro 'Warkop' Sumringah Foto Bareng Duo Serigala  photo Indro 'Warkop' Sumringah Foto Bareng Duo Serigala  photo Indro 'Warkop' Sumringah Foto Bareng Duo Serigala  photo Indro 'Warkop' Sumringah Foto Bareng Duo Serigala  photo Indro 'Warkop' Sumringah Foto Bareng Duo Serigala  														7							                			                											 photo Indro 'Warkop' Diapit Duo Serigala  photo Indro 'Warkop' Diapit Duo Serigala  photo Indro 'Warkop' Diapit Duo Serigala  photo Indro 'Warkop' Diapit Duo Serigala  photo Indro 'Warkop' Diapit Duo Serigala  photo Indro 'Warkop' Diapit Duo Serigala  														8							                			                											 screenshoot-movie Indro Warkop Bergelut dengan Bom di 'Comic 8: Casino Kings'  screenshoot-movie Indro Warkop Bergelut dengan Bom di 'Comic 8: Casino Kings'  screenshoot-movie Indro Warkop Bergelut dengan Bom di 'Comic 8: Casino Kings'  screenshoot-movie Indro Warkop Bergelut dengan Bom di 'Comic 8: Casino Kings'  screenshoot-movie Indro Warkop Bergelut dengan Bom di 'Comic 8: Casino Kings'  screenshoot-movie Indro Warkop Bergelut dengan Bom di 'Comic 8: Casino Kings'  screenshoot-movie Indro Warkop Bergelut dengan Bom di 'Comic 8: Casino Kings'  screenshoot-movie Indro Warkop Bergelut dengan Bom di 'Comic 8: Casino Kings'  														9							                			                											 photo 'Gila Lu Ndro.
.
.
