Jakarta - 							Arseto Pariadji mesti berurusan dengan pihak kepolisian terkait kasus penyebaran ujaran kebencian (hate speech).
Saat ini Arseto ditahan di Polda Metro Jaya setelah sempat menyerahkan diri ke Mabes Polri, Rabu (28/3) kemarin.
Kasus hate speech Arseto mengemuka ke publik ketika relawan Jokowi Mania (Joman) melaporkan Arseto ke polisi terkait pernyataannya dalam video yang jadi viral soal undangan anak Presiden Joko Widodo (Jokowi).
Namun polisi mengatakan penyidikan kasus Arseto bukan karena laporan Joman yang mempersoalkan ucapan Arseto soal undangan mantu Jokowi seharga Rp 25 juta.
Arseto mem-posting status di akun Facebook-nya pada Minggu (25/3).
Posting-an itu kemudian dilaporkan kelompok tertentu yang merasa tersinggung karena membandingkannya dengan ajaran Marxisme dan komunisme.
Arseto juga dinilai menyebarkan ujaran kebencian dan menimbulkan rasa kebencian atau permusuhan individu dan/atau kelompok masyarakat tertentu berdasarkan SARA.
Kasus hate speech ini membuka rekam jejak kasus narkoba yang pernah dialaminya.
Arseto pernah dibui 10 bulan atas kasus penyalahgunaan narkotika jenis sabu pada 2010 lalu.
Hari ini polisi mengecek urine Arseto.
Hasilnya, urine Arseto dinyatakan negatif.
Polisi menggeledah rumah Arseto di kawasan Kelapa Gading, Jakarta Utara.
Di lokasi ini, polisi menemukan sepucuk airsoft gun dan sebuah senapan angin.
Kakak Arseto, Aristo Purboadji, angkat bicara soal adiknya.
Anggota DPRD DKI dari Fraksi Gerindra ini meminta Arseto bertobat.
Aristo sendiri sudah menemui adiknya yang ditahan selama 20 hari ke depan itu.
Aristo mengatakan adiknya dalam kondisi baik-baik saja.
Dalam kesempatan itu, Aristo sempat memberi nasihat kepada Arseto.
Saya ke Polda sudah bertemu, kasih nasihat.
Ya saya minta bertanggung jawab dalam segala perilaku.
Termasuk dalam menghadapi kepolisian," kata Aristo saat dihubungi, Kamis (29/3/2018).
Aristo mengatakan pihak keluarga menghormati proses hukum yang berjalan.
Pihak keluarga juga berharap Arseto tak lagi mengulangi perbuatan yang merugikan orang lain dan diri sendiri.
Dan kalau ada perbuatan yang merugikan orang lain, kita sangat sesalkan hal itu," tutur Aristo.
