Rombongan penyanyi dan musisi K.
Para artis K-pop ini akan tampil dalam pertunjukan budaya lintas perbatasan di Pyongyang, yang tergolong langka.
Seperti dilansir AFP, Sabtu (31/3/2018), sebanyak 120 anggota rombongan yang terdiri atas penyanyi, musisi dan kelompok seni asal Korsel terbang dari Bandara Internasional Gimpo, Seoul dengan pesawat sipil yang disewa khusus.
Pesawat itu akan terbang langsung ke Pyongyang, yang merupakan rute penerbangan langsung yang sangat langka antara Korut dan Korsel.
Pengiriman rombongan penyanyi dan kelompok seni Korsel ke Korut ini merupakan dampak dari semakin mencairnya hubungan kedua Korea.
"Penampilan di Pyongyang akan menambah momentum kerja sama dan pertukaran antar-Korea yang kembali terjalin dengan Olimpiade Musim Dingin Pyeongchang," ucap Menteri Kebudayaan Korsel, Do Jong-Hwan, yang memimpin rombongan ini.
Kedatangan para penyanyi dan kelompok seni Korsel ke Korut ini juga merupakan kunjungan balasan atas pengiriman sekelompok performer Korut saat Olimpiade Musim Dingin di Pyeongchang, Korsel.
Kemudian pada Selasa (3/4), mereka akan tampil bersama dengan para penyanyi dan musisi Korut di Ryugyong Jong Ju Yong Gymnasium, Pyongyang.
Dilaporkan kantor berita Korsel, Yonhap, bahwa penampilan para penyanyi dan musisi Korsel di East Pyongyang Grand Theater pada Minggu (1/4) besok akan direkam dan disunting oleh satu tim video asal Korsel yang nantinya akan ditayangkan sebagai program TV gabungan antara kedua Korea.
Rombongan artis K-pop yang terbang ke Korut Foto: REUTERS/Kim Hong-JiPenyanyi dan musisi asal Korsel yang akan tampil berasal dari berbagai genre musik, mulai dari genre musik tradisional hingga genre K-pop terkini.
Sebanyak 20 anggota kelompok taekwondo asal Korsel juga ikut tampil.
Di antara penyanyi Korsel yang akan tampil di Pyongyang adalah Cho Yong-Pil, penyanyi legendaris berusia 68 tahun yang dijuluki sebagai 'King of K-pop'.
Cho pernah menggelar konser tunggal di Pyongyang tahun 2005 lalu.
Kemudian ada juga penyanyi wanita legendaris Choi Jin-Hee (61) yang juga pernah tampil di Korut tahun 1999, 2002, dan 2005 lalu.
Lagu hit milik Choi yang berjudul 'Love Maze' disebut sebagai lagu favorit mendiang Kim Jong-Il, ayah Kim Jong-Un, pemimpin Korut saat ini.
Dilaporkan juga bahwa lagu 'Love Maze' banyak diputar di restoran-restoran di Pyongyang.
Red Velvet, minus satu anggotanya Joy, akan menampilkan genre K-pop modern di panggung Korut yang biasanya dipenuhi musik-musik tradisional oleh girl group kebanggaan Korut, Moranbong.
Salah satu anggota girl group paling terkenal Korsel, Girls' Generation atau SNSD, Seohyun (26) didapuk menjadi MC atau pembawa acara untuk pertunjukan seni di Pyongyang, besok.
Dalam acara seni di Seoul, bulan lalu, Seohyun tampil sebagai 'tamu rahasia' saat ansambel musik klasik asal Korut tampil.
Meski terisolasi dari dunia luar, warga Korut dilaporkan banyak menonton drama televisi dan musik K-pop asal Korsel melalui USB drive yang diselundupkan di pasar gelap.
