Jakarta - 							Ketua Umum Gerindra Prabowo Subianto menyatakan elite di Indonesia banyak yang goblok dan bermental maling.
Pernyataan ini ditanggapi beragam oleh para elite partai politik yang sebagian besar meminta agar Prabowo mengungkapkan ke publik siapa elite yang dia maksud.
Sekjen Partai NasDem Johnny G Plate menilai pernyataan Ketum Gerindra Prabowo itu sebagai hal yang berlebihan.
Pernyataan tersebut bertolak belakang dengan kinerja pemerintahan saat ini.
"Pernyataan tersebut berlebihan dan tidak layak.
Justru saat ini yang terjadi sebaliknya pemerintah sedang bekerja keras dengan hasil-hasil yang terukur dan diakui dunia," ujar Sekjen Partai NasDem Johnny G.
Plate dalam pesan singkat kepada detikcom, Sabtu (31/3/2018).
Dia menilai pernyataan Prabowo hanya retorika semata tanpa adanya solusi nyata.
"Sejauh ini belum ada gagasan ataupun yang hebat yang ditawarkan ke publik oleh beliau, selain dari fitnah dan kritik yang tidak berdasarkan fakta dan data, gagasan ataupun program," kata Johnny.
Partai Demokrat juga menanggapi apa yang disampaikan mantan Danjen Kopassus tersebut.
Untukmemperjelas pernyataan itu, Wasekjen Partai Demokrat Didi Irawadi menantang agar Prabowo mengungkap siapa elite yang dimaksud.
"Oleh karenanya Prabowo agar tidak dibilang ngawur dan sembarangan, sebut saja siapa-siapa elite-elite penipu yang dimaksudnya.
Sebut saja langsung dan bila perlu buka dosa-dosa para elite penipu tersebut.
Kalau hanya sekadar menuduh tanpa bisa membuktikan maka integritas dan nama baik Prabowo jadi pertaruhan," ujar Wasekjen Partai Demokrat, Didi Irawadi kepada detikcom, Minggu (1/4/2018).
Sebab jika tidak, hal itu akan menimbulkan polemik berkepanjangan.
"Kalau menuduh elite haruslah jelas, elite yang mana yang dimaksud Prabowo penipu tersebut.
Tidak bisa Prabowo menuding semua elite Jakarta adalah penipu.
Itu tuduhan yang sembarangan dan akan membuat banyak orang akan antipati pada Prabowo.
Andai yang dimaksud pimpinan di Jakarta yang katanya penipu tersebut.
Sebutkan saja siapa orangorang itu.
Kami akan dukung sepenuhnya jika didukung bukti-bukti yang kuat," jelas Didi.
Bahkan, Didi menyarankan agar Prabowo dapat menempuh langkah hukum apabila memegang bukti soal keterlibatan elite tersebut yang menyebabkan kesenjangan ekonomi.
"Segera buka saja siapa elite-elite Jakarta yang penipu tersebut.
Kami menunggu dan akan dukung sepenuhnya apabila elite-elite penipu itu bisa diungkap.
Jangan hanya sekadar omongan, tetapi ayo buktikan! Selanjutnya seret mereka pada proses hukum!" tegas Didi.
Begitu juga dengan Partai Hanura.
Ketua Fraksi Hanura di DPR RI, Inas Nasrullah Zubir meminta Prabowo menunjuk langsung elite yang dia maksud.
"Kalau dia gentleman, tunjuk hidung saja, siapa yang dimaksud elite yang maling itu? Siapa? Kalau nggak berani, tutup mulut saja, mingkem," ujar Inas kepada detikcom, Minggu (1/4/2018).
"Saya ingat, ketika Pak Prabowo mau capres, dia mengatakan 'Rampoklah tetanggamu yang sedang kesusahan'.
Dia bilang itu strategi.
Itu kan strategi maling.
Jadi kalau Prabowo punya strategi maling, lantas dia teriak maling.
Ini bagaimana? Artinya maling teriak maling," jelas Inas.
Inas juga mengatakan, tudingan elite maling yang disampaikan Prabowo itu belum tentu kebenarannya.
Maka dari itu dia meminta Prabowo menunjuk langsung siapa elite yang dia maksud.
"Jadi tunjuk hidung saja, siapa yang dia maksud," tambahnya.
Golkar juga menyampaikan hal yang sama.
Ketua DPP Golkar Ace Hasan Syadzily menantang Prabowo untuk berani mengungkap siapa elite 'goblok bermental maling' yang disebutnya itu.
Sebab menurutnya, pernyataan Prabowo seperti orang yang sembarang menuduh tanpa ada bukti.
Jangan menuduh orang tanpa jelas batang hidungnya.
Ini seperti mengeluarkan jurus mabuk yang tak jelas mau menembak siapa," kata Ace kepada detikcom, Minggu (1/4/2018).
Sementara itu, PDIP pernyataan Ketum Partai Gerindra itu sebagai sebuah kritik untuk dapat berintrospeksi.
"Saya nilai kritik reflektif dan introspektif.
Pesan untuk kaum elit dan siapa pun yang berada di atas.
Memang muncul kesadaran baru, salah satu persoalan terberat peradaban politik adalah kerakusan dan kemunafikan," ujar Ketua DPP PDIP, Hendrawan Supratikno kepada detikcom, Sabtu (31/3/2018).
Hendrawan juga menanggapi soal pernyataan Prabowo bahwa dirinya adalah elite yang sudah bertobat.
"Bila Prabowo sudah benar-benar tobat, harus kita acungi jempol.
Kita tinggal menunggu bukti dari sepak terjang dirinya dan garda pendukungnya.
Termasuk kader-kader yang sedang menduduki posisi-posisi penting di DPR.
Jadi satu kata dan perbuatan," jelas Hendrawan.
Bagi Gerindra sendiri, apa yang disampaikan oleh ketua umum mereka itu adalah bentuk bentuk sikap jujur mengenai perilaku para elite di masyarakat.
Dikatakan Wakil Ketua Umum Gerindra Ferry Juliantono, pernyataan Prabowo itu adalah peringatan terhadap tujuan reformasi dilakukan di Indonesia "Pernyataan Pak Prabowo dimaksudkan supaya elite masyarakat Indonesia ingat kembali tentang makna reformasi yang diharapkan masyarakat," kata Ferry kepada detikcom, Minggu (1/4/2018).
Ferry menambahkan, apa yang dilakukan Prabowo tersebut bertujuan untuk kebaikan.
Meski yang disampaikan tersebut adalah sebuah kepahitan mengenai kondisi bangsa.
Tetapi harapannya adalah kita semua bisa menjadi lebih baik," katanya.
"Sebagai pemimpin, beliau harus menjadi penerang dan penjelas bagi sesuatu yang sulit dijelaskan oleh orang kebanyakan," tambahnya.
