Akhir.
Apakah ini langkah Prabowo bersiap maju ke Pilpres 2019?"Insyaallah Pak Prabowo semakin siap, berpasangan dengan siapa pun, tergantung mitra koalisi.
Harus dimusyawarahkan, didiskusikan, baru dicapai mufakat," kata Waketum Gerindra Fadli Zon menjawab pertanyaan wartawan tersebut melalui pesan instan, Senin (2/4/2018).
Kesiapan Prabowo maju ke Pilpres 2018 ini lagi jadi perbincangan banyak orang.
Apalagi ada juga isu yang santer beredar bahwa Prabowo bakal memilih jadi king maker kalau ada sosok yang bisa dia percaya menggunakan tiket capres dari Gerindra.
Mulai pernyataan soal elite malas bermental maling yang bikin negara miskin, Prabowo jadi pusaran kontroversi, namun siapa elite yang dimaksud masih disembunyikan.
Tak ada angin tak ada hujan, Prabowo pun kemudian mengungkapkan dirinya menyesal telah mengusung Ahok di Pilgub DKI, tentu saja ceritanya berujung pada kemenangan Anies Baswedan-Sandiaga Uno di Pilgub DKI 2017, lengkap dengan kisah 'dramatis' soal dukungannya ke Anies Baswedan, yang tak lain anggota timses Jokowi pada Pilpres 2014.
"Kita waktu itu milih Anies-Sandi, saya nggak milih.
Malah Anies ngelawan saya, dulu suka nyerang saya, tapi ya sudahlah.
Saya bilang dia belum kenal Prabowo Subianto," kata Prabowo di kampanye pasangan Sudrajat-Syaikhu di Depok, Minggu (1/4/2018).
"Saya ajak (Anies) ke Hambalang, kasih nasi goreng berubah.
Itu ilmu nasi goreng.
Pokoknya nasi goreng gue paling enak," sebutnya seraya terkekeh.
Yang cukup menarik ternyata kedekatan Prabowo dengan Anies ini cukup istimewa.
Wagub DKI Sandiaga Uno, yang juga kader Gerindra, bahkan membuka cerita Prabowo yang selalu menanyakan kondisi Anies Baswedan saat ini.
"Setiap kali ketemu nanyakan Anies, ngomongin Anies, gimana Anies? 'Sibuk, Pak.
' Pak Anies, juga saya jarang ketemu tapi selalu kita komunikasi karena tiap hari saya papasan dengan beliau, kelihatannya fokus di tugas-tugasnya," kata Sandiaga di Ropisbak Ghifari, Jatiwaringin, Jakarta Timur, Minggu (1/4/2018).
Meski sampai saat ini belum ada pembicaraan gamblang soal pilpres.
"Ada beberapa kali Pak Prabowo minta sama saya dipertemukan bertiga, kita cair saja.
Nggak pernah (bicarakan pilpres) kita selalu bicarakan lebih ke arah di DKI sendiri," ucap Sandiaga.
