Jakarta - 							Puisi 'Ibu Indonesia' karya Sukmawati Soekarnoputri yang di dalamnya menyinggung mengenai azan dipersoalkan pengurus Persaudaraan Alumni 212.
Apa penjelasan Sukmawati?"Lho Itu suatu realita, ini tentang Indonesia.
Saya ga ada SARA-nya.
Di dalam puisi itu, saya mengarang cerita.
Mengarang puisi itu seperti mengarang cerita.
Saya budayawati, saya menyelami bagaimana pikiran dari rakyat di beberapa daerah yang memang tidak mengerti syariat Islam seperti di Indonesia Timur, di Bali dan daerah lain," kata Sukmawati ketika dikonfirmasi, Senin (2/4/2018).
Sukmawati mengatakan apa yang dia sampaikan di puisi itu merupakan pendapatnya secara jujur.
Adapun yang dipersoalkan oleh pengurus Persaudaraan Alumni 212 Kapitra Ampera mengenai pembanding-bandingan azan dengan kidung Ibu Indonesia.
Apa tanggapan Sukmawati soal bagian yang menyebut azan ini?"Soal kidung ibu pertiwi Indonesia lebih indah dari alunan azanmu, ya boleh aja dong.
Nggak selalu orang yang mengalunkan azan itu suaranya merdu.
Itu suatu kenyataan.
Ini kan seni suara ya.
Dan kebetulan yang menempel di kuping saya adalah alunan ibu-ibu bersenandung, itu kok merdu.
Itu kan suatu opini saya sebagai budayawati," ujar Sukmawati.
"Jadi ya silakan orang-orang yang melakukan tugas untuk berazan pilihlah yang suaranya merdu, enak didengar.
Sebagai panggilan waktu untuk salat.
Kalau tidak ada, Akhirnya di kuping kita kan terdengar yang tidak merdu," sambungnya.
Diberitakan sebelumnya, pengurus Persaudaraan Alumni 212 yang juga merupakan pengacara Habib Rizieq Syihab, Kapitra Ampera mempersoalkan puisi Sukmawati tersebut.
"Saya mendapatkan video itu tadi pagi.
Sudah saya cermati ada mengenai adzan dan cadar, menurut saya ada dugaan kuat mendiskreditkan agama," ujar, Kapitra Ampera kepada wartawan.
Puisi yang disoal itu dibacakan Sukmawati dalam acara 29 Tahun Anne Avantie Berkarya di Indonesia Fashion Week 2018.
Sukmawati diberi kesempatan maju ke panggung dan membacakan Puisi 'Ibu Indonesia' karyanya sendiri.
