Jakarta - 							Nama Gubernur DKI Jakarta Anies Baswedan dan mantan Panglima TNI Jenderal (purn) Gatot Nurmantyo masuk dalam bursa cawapres untuk Ketum Gerindra Prabowo Subianto.
Prabowo pun bercerita tentang kedekatannya dengan kedua sosok itu.
Prabowo mengakui dulu memang tak dekat dengan Anies.
Mereka memang berada di kubu berlawanan di Pilpres 2014.
Tetapi setelah Pilgub DKI 2017, mereka dipertemukan.
"Kita waktu itu milih Anies-Sandi, saya nggak milih.
Malah Anies ngelawan saya, dulu suka nyerang saya, tapi ya sudahlah.
Saya bilang dia belum kenal Prabowo Subianto," kata Prabowo di kampanye pasangan Sudrajat-Syaikhu untuk Pilgub Jawa Barat di Depok, Jawa Barat, Minggu (1/4/2018).
Sejak saat itu mereka menjadi dekat.
"Saya ajak (Anies) ke Hambalang, kasih nasi goreng, berubah.
Itu ilmu nasi goreng.
Pokoknya nasi goreng gue paling enak," ungkap Prabowo seraya terkekeh.
Bahkan Wagub DKI Jakarta Sandiaga Uno menyebut Prabowo sering menanyakan kabar Anies.
Padahal yang merupakan kader Gerindra adalah Sandiaga selaku Wakil Ketua Dewan Pembina.
"Setiap kali ketemu nanyakan Anies, ngomongin Anies, gimana Anies? 'Sibuk pak'.
Pak Aniesnya juga saya jarang ketemu tapi selalu kita komunikasi karena tiap hari saya papasan dengan beliau kelihatannya fokus di tugas-tugasnya," kata Sandiaga di Ropisbak Ghifari, Jatiwaringin, Jakarta Timur, Minggu (1/4).
Menurut Sandiaga, Prabowo lebih sering membahas soal DKI Jakarta bersama Anies.
Anies pun turut hadir ketika diundang ke kediaman Prabowo untuk syukuran karena Sekjen Gerindra Ahmad Muzzani jadi Wakil Ketua MPR.
Meski pada pertemuan itu juga membahas pencapresan, tapi Anies hadir hanya sebagai simpatisan.
"Pak Anies sama saya diundang sebagai simpatisan.
Jadi Pak Anies datang sama saya sebagai undangan dan mendengarkan," kata Sandi seusai pertemuan di kediaman Prabowo, Jl Kertanegara, Kebayoran Baru, Jakarta Selatan, Senin (26/3).
Menyusul kemudian Ketua DPP Gerindra Ahmad Riza Patria yang menilai akan hebat jika Prabowo berpasangan dengan Anies.
Tapi dia kemudian menyebut nama-nama lain.
"Memang banyak kelebihan apabila Pak Anies berpasangan dengan.
.
.
Pak Prabowo dengan Pak Anies," ujar Ketua DPP Gerinda Ahmad Riza Patria kepada wartawan, Senin (2/4).
Riza juga menyebutkan 15 nama kandidat cawapres untuk Prabowo.
Beberapa nama dinilainya memiliki kelebihan.
"Bisa juga dengan TGB.
Banyak juga kelebihan bisa juga dengan Pak Zul, Cak Imin, bisa juga dengan Aher, Sohibul Iman.
Termasuk juga dengan Pak Gatot," kata Riza.
Soal Gatot, Prabowo juga mengaku dekat.
Mereka bahkan sering bertemu, katanya.
"Saya terima banyak tamu yah, saya kira beberapa kali, kita pernah ketemu.
Kan dia junior saya," kata Prabowo di Hotel Bumi Wiyata, Jalan Margonda, Depok, Minggu (1/4).
Sebelumnya Gatot juga pernah bercerita pertemuannya dengan Prabowo.
Gatot bahkan mengaku ditawari untuk jadi kader Gerindra.
"Saya dan Pak Prabowo bicara empat mata," kata Gatot tanpa menyebut tempat pertemuannya dengan Prabowo, dalam acara Blak-blakan detikcom di gedung Transmedia, Jakarta Selatan, Kamis (22/3).
Namun kini Gatot telah resmi pensiun dari keanggotaan TNI.
"Kalau mau bergabung Gerindra pintu dibuka sebuka-bukanya," ujar Ketua DPP Gerindra Ahmad Riza Patria saat berbincang dengan detikcom, Minggu (1/4).
Riza pun mempersilakan manakala Gatot ingin mendampingi Prabowo tanpa harus jadi kader Gerindra.
Riza lalu meminta Gatot ditanyai langsung soal ini.
"Pak Gatot mau berpolitik atau sekedar jadi capres atau cawapres tidak mau berpolitik seperti Anies tidak masuk partai politik atau masuk parpol, silahkan tanya yang bersangkutan.
Itu hak Pak Gatot mau masuk atau tidak," jelas Riza.
