Jakarta - 							Sebuah video produksi kaos sablon bertuliskan #2019GantiPresiden tengah viral.
Kaos-kaos tersebut dijual online oleh salah satu tempat usaha kaos sablon.
Video yang viral itu memperlihatkan seorang pekerja tengah menyablon kaos bertuliskan #2019GantiPresiden dengan alat.
Pada video berdurasi 31 detik itu tampak spanduk nama pihak yang memproduksi kaos-kaos tersebut, yakni Teguh KaosPolos.
detikcom mencoba menghubungi nomor yang tertera di spanduk tersebut.
Ternyata nomor tersebut merupakan nomor pemilik tempat sablon bernama Teguh.
Teguh membenarkan pihaknya memproduksi kaos-kaos #2019GantiPresiden.
Dia juga membenarkan video yang viral memang diambil dari lapak tempatnya memproduksi kaos-kaos sablon.
List order by wa 085720650251 Cita cita kami, #2019presidenbaru #2019gantipresiden #teguhkaospolos #akunrakyat #islam #muslim @akun_rakyat #indonesiabertauhid #reaksirakyat1A post shared by  TeguhKaosPolos (@teguhkaospolossablon) on Apr 1, 2018 at 7:37am PDTMenurut Teguh, penjualan dia lakukan secara online, mulai dari Instagram, Facebook dan web.
Sementara di aplikasi penjualan online, pihaknya memiliki reseller.
"(Pemesan) perorangan.
Kita nggak ketemu sama orangnya, karena kan online," ujar Teguh dalam perbincangan dengan detikcom, Senin (2/4/2018) malam.
Dia juga enggan menjawab saat ditanya lokasi tempat usaha sablonnya.
Hanya saja, dia menyadari usaha jual kaosnya bisa menimbulkan pro dan kontra.
Meski begitu, Teguh menyatakan kaos-kaos yang dijualnya tersebut banyak dipesan orang.
"Pasti selalu ada pro dan kontra.
Laku dan tidak laku tergantung ibadah kita.
Alhamdulillah rezeki saya emang tukang sablon," tuturnya.
Foto: Kaos Sablon #2019GantiPresiden.
(Dok Instagram)"(yang pesan) banyak.
Se-Indonesia," tambah Teguh tanpa merinci sudah berapa banyak jumlah kaosnya yang terjual.
Teguh pun tidak menjawab ketika ditanya berapa harga dari kaos-kaos yang diproduksinya itu.
Produksi kaos-kaos #2019GantiPresiden tampak di akun Instagram @teguhkaospolossablon yang dibenarkan oleh Teguh merupakan akun Instagram usahanya.
Dari bio akun @teguhkaospolos, disebutkan lokasinya berada di Kampung Cilaku Empang, Cianjur Satu, Jawa Barat.
detikcom mencoba menanyakan harga dari kaos-kaos tersebut melalui nomor pemesanan yang ada di akun Instagram itu.
Diketahui ada dua jenis kaos #2019GantiPresiden dengan harga berbeda, yakni Rp 85 ribu dan Rp 140 ribu.
Di akun Instagram itu juga diposting video-video produksi kaos #2019GantiPresiden yang tengah viral dan beredar.
Dua jenis kaos yang dimaksud adalah yang berwarna hitam dengan tulisan putih dan kaos warna putih dengan tulisan berwarna abu-abu dan merah.
