Jakarta - 							Puisi 'Ibu Indonesia' Sukmawati Soekarnoputri yang di dalamnya menyinggung mengenai azan dan cadar menjadi buah bibir.
Ustaz Felix Siauw pun membalas puisi itu dengan puisi berjudul 'Kamu Tak Tahu Syariat'.
"Kalau engkau tak tahu syariat Islam, seharusnya engkau belajar bukan berpuisi, harusnya bertanya bukan malah merangkai kata tanpa arti," demikian kutipan puisi Ustaz Feliix yang ia posting melalui akun Facebook-nya, Ustadz Felix Siauw, Senin (2/4/2018).
Puisi Sukmawati yang dipersoalkan dibacakan dalam acara '29 Tahun Anne Avantie Berkarya' di Indonesia Fashion Week 2018.
Video pembacaan puisi itu lalu beredar dan ramai dibahas.
Sukmawati sudah memberi klarifikasi terhadap puisinya yang dipersoalkan tersebut.
"Saya nggak ada SARA-nya.
Di dalam saya mengarang puisi.
Saya sebagai budayawati berperan bukan hanya sebagai Sukmawati saja, namun saya menyelami, menghayati khususnya ibu-ibu di beberapa daerah.
Ada yang banyak tidak mengerti syariat Islam seperti di Indonesia timur di Bali dan daerah lain," kata Sukmawati saat dihubungi.
Menurut Sukmawati, puisi yang ditulisnya menggambarkan realitas di Indonesia.
Dia mengatakan apa yang dia sampaikan dalam puisi itu merupakan pendapatnya secara jujur.
"Lho Itu suatu realita, ini tentang Indonesia.
Saya nggak ada SARA-nya.
Di dalam puisi itu, saya mengarang cerita.
Mengarang puisi itu seperti mengarang cerita," tuturnya.
Sukmawati lalu bicara soal tuduhan pembanding-bandingan azan dengan kidung 'Ibu Indonesia' yang dipersoalkan Kapitra Ampera.
Puisi yang dibacakannya disebut sebagai sebuah opini.
Nggak selalu orang yang mengalunkan azan itu suaranya merdu.
Itu suatu kenyataan.
Ini kan seni suara ya.
Dan kebetulan yang menempel di kuping saya adalah alunan ibu-ibu bersenandung, itu kok merdu.
Itu kan suatu opini saya sebagai budayawati.
Jadi ya silakan orang-orang yang melakukan tugas untuk berazan pilihlah yang suaranya merdu, enak didengar," sebutnya.
Adapun puisi balasan dari Ustaz Felix sudah mendapat likes sebanyak 58 ribu.
Puisi yang di-posting dengan gambar Ustaz Felix itu juga telah dibagikan sebanyak 30.
568 kali.
Dalam puisinya, Felix memang tidak menyebut tentang puisi Sukmawati.
Namun poin-poin kunci yang diulas Felix dalam puisinya merupakan hal-hal yang ada di puisi putri proklamator Sukarno itu.
Isi puisi Ustaz Felix berjudul 'Kamu Tak Tahu Syariat' itu sebagai berikut:Kamu Tak Tahu SyariatKalau engkau tak tahu syariat Islam, seharusnya engkau belajar bukan berpuisi, harusnya bertanya bukan malah merangkai kata tanpa artiBila engkau mau mengkaji, engkau akan memahami bahwa hijab itu bukan hanya pembungkus wujud, tapi bagian ketaatan, sebagaimana saat engkau ruku dan sujudEngkau juga akan mengerti, bahwa membandingkan konde dan cadar itu perkara menggelikan, sebab yang satu ingin terjaga, yang lain malah mengumbarKalau engkau tak tahu syariat Islam, hal paling pintar yang engkau lakukan adalah diam.
Sebab bicara tanpa ilmu itu menyesatkan, berjalan tanpa pelita di gelap malamPastinya juga engkau tak tahu bahwa negeri ini dibangkitkan darah perlawanannya oleh kalimat takbir, yang enam kali dilantangkan dalam azan yang engkau tuduh tak lebih merdu dibanding kidung ibuTanpa Islam tak ada artinya Indonesia, maka dimulakan negeri ini dengan "Atas berkat rahmat Allah".
Islam adalah ruh Indonesia, nyawa IndonesiaTakkan berdaya wanita Indonesia tanpa Islam, yang telah menuntun mereka dari gelapnya penjajahan menuju cahaya kemerdekaan.
Dari sekeder pelengkap jadi tiang peradabanDan kini aku menggugat dirimu, mempertanyakan dirimu, siapa kamu sebenarnya? Mengapa cadar dan azan begitu mengganggu dirimu, membuat engkau resah? Yang kutahu, hanya penjajah yang begituTak paham konde, tak mampu berkidung, tak jadi masalah.
Tapi tak tahu syariat mana bisa taat? Tak Indonesia tetap bisa menghuni surga, tak Islam maka tak ada lagi penolong di satu masa yang tak ada keraguan di dalamnyaKalau engkau tak tahu syariat.
Mari sini ikut melingkar dan merapat.
