Jakarta - Rendang ayam kini tengah jadi sorotan.
Pasalnya juri MasterChef di Inggris menilai rendang ayam haruslah renyah.
Kritikpun bertebaran di media sosial.
Perdebatan soal kriteria kerenyahan rendang ayam bermula saat kontestan MasterChef Inggris musim terbaru, Zaleha Kadir Olpin, menghadirkan sajian nasi lemak di babak perempat final kompetisi bergengsi ini.
Kala itu kontestan ditantang memasak sajian yang dianggap penting atau siginifikan untuk diri mereka sendiri.
Zaleha pun memilih nasi lemak yang merupakan makanan favoritnya sejak kecil.
Zaleha Kadir Olpin, Kontestan MasterChef UK berdarah Malaysia (Foto: New Straits Times)Wanita berhijab kelahiran Kuantan itu menyajikan nasi lemak bersama udang balado, rendang ayam, irisan telur dadar, ikan bilis, mentimun dan kacang goreng.
Tampilannya menggugah selera karena lauk disusun mengelilingi nasi gurih dengan cantik.
"Sajian ini sangat spesial," ujar Zaleha saat ditanya juri MasterChef UK, John Torode tentang arti nasi lemak baginya.
Ia juga mengingatkan Zaleha agar rendang ayam nantinya harus sangat lembut dan mudah untuk dipisahkan.
Setelah mencicip nasi lemak Zaleha, juri lainnya yaitu Gregg Wallace mengkritik kerenyahan kulit rendang ayam.
"Kulit ayamnya tidak renyah, ini tidak bisa dimakan.
Bumbu yang membalur ayam juga tidak bisa saya makan," ujar Gregg seperti dikutip dalam Says (3/4).
Nasi Lemak dengan Rendang Ayam Buatan Zaleha (Foto: Youtube)John menambahkan, keputusan Zaleha menaruh rendang ayam di sisi nasi lemak juga tidak tepat.
Ia pun harus tereliminasi dari babak perempat final MasterChef UK.
Melihat hal ini, netizen langsung mengkritik komentar juri untuk rendang ayam buatan Zaleha.
Beberapa orang mengatakan juri MasterChef sebenarnya tidak paham bagaimana memasak rendang ayam.
Mereka juga kurang mengetahui hidangan tradisional Malaysia.
Ada yang menulis, "Benarkah?? Rendang ayam tidak harus terpisah dari tulang @JohnTorode1 hanya rendang daging sapi yang seharusnya begitu! Dan @GreggAWallace kulit ayam tidak akan pernah bisa renyah jika dimasak bersama bumbu.
Kalau Anda tak tahu soal ini, Anda seharusnya tidak jadi juri MasterChef.
"Komentar Netizen Soal Kerenyahan Kulit Rendang Ayam (Foto: Says)Celebrity chef Malasyia, Datuk Redzuawan Ismail turut berkomentar.
Pria dengan sapaan akrab chef Wan ini mengatakan kritik juri MasterChef UK adalah omong kosong.
"Ini bukan seperti orang Prancis memasak bebek mereka," ujarnya.
Sementara Zaleha yang sudah tereliminasi mengungkapkan kekecewaannya di unggahan Instagram.
Ia menulis, "Saya mempertahankan cara tradisional memasak nasi lemak.
Tidak akan mengubahnya untuk dunia.
"Di unggahan Instagram lain, wanita yang punya restoran di Bristol, Inggris ini mengatakan.
"Sangat bangga sudah menyajikan nasi lemak dan saya akan terus memasaknya dengan cara seperti yang keluarga saya sukai.
Tidak ada perubahan pada menu tradisional favorit bangsa (Malaysia).
