Tyas Dryantama (19), salah satu pelaku pembunuhan sopir Go.
Dengan santainya, mobil yang dirampas dari Tri itu dipakai untuk mejeng dengan pacar dan gaya-gayaan.
"Saya lihat foto pelaku yang tersebar di media sosial Facebook dan Instagram.
Dalam foto itu menunjukkan kalau mobil adik saya ini dipakai untuk jalan-jalan oleh para pelaku dengan pacarnya.
Foto itu kami dapat setelah perampokan," kata Romawi Adnan, kakak ipar Tri, saat ditemui detikcom, Senin (2/4/2018).
Warna itu sesuai dengan warna jok mobil Avanza dikendarai Tri sebelum menghilang.
"Kami mengenali dari jok mobil dan juga ada stiker yang ditambahi di belakang body mobil.
Itu jelas mobil adik ipar saya, tapi sekarang sudah diganti biar nggak dikenali.
Begitu juga dengan plat mobil yang awalnya plat Sumsel menjadi plat Lampung," ujar Romawi membenarkan foto yang diterima detikcom.
Kepada polisi Tyas mengaku masih menjalani aktivitas sebagai mahasiswa Universitas Sriwijaya usai menghabisi nyawa Tri.
"Saya tetap kuliah seperti biasa setelah kejadian.
Bahkan sebelum menyerahkan diri pada Sabtu (31/3) malam, saya juga masih kuliah siangnya.
Pulang kuliah baru saya sampaikan sama orang tua untuk menyerahkan diri karena baca berita dan ketakutan," jelas Tyas saat diperiksa oleh penyidik Subdit Jatanras di Mapolda Sumsel, kemarin.
Namun sayang, Poiman ditembak mati karena melawan saat akan ditangkap.
Sementara satu pelaku lain, Hengki Sulaiman (21) saat ini masih buron.
"Saya sebenarnya takut ditembak seperti Poiman.
Tetapi sebelum Poiman dan Bayu ditangkap, saya sudah mau nyerah karena terus dihantui rasa takut.
Bahkan saya sudah sampaikan sama teman di kampus kalau saya pelaku pembunuhan sopir Go-Car," terang Tyas.
Saat itu, Tri mendapat pesanan dari Palembang dengan tujuan Kenten Laut, Banyuasin.
Setelah mengantar penumpang, Tri tidak lagi diketahui kabar beritanya.
Keluarga yang panik karena tak kunjung ada kabar langsung melapor ke Polresta Palembang.
Selanjutnya kasus ditangani Polda Sumsel dan berhasil menemukan jasad korban.
