Jakarta - 							Puisi Sukmawati Soekarnoputri yang di dalamnya menyinggung tentang azan dan cadar menjadi kontroversi.
Meski disebut sebagai opini, puisi berjudul 'Ibu Indonesia' itu tetap menuai polemik.
Puisi itu dibacakan Sukmawati dalam acara 29 Tahun Anne Avantie Berkarya di Indonesia Fashion Week 2018.
Sukmawati diberi kesempatan maju ke panggung dan membacakan Puisi 'Ibu Indonesia' karyanya sendiri.
Pengurus Persaudaraan Alumni 212, Kapitra Ampera mengkritik puisi Sukmawati.
Menurut Kapitra yang juga merupakan pengacara Habib Rizieq ini, ada dugaan pelanggaran dalam puisi itu.
Sudah saya cermati ada mengenai azan dan cadar, menurut saya ada dugaan kuat mendiskreditkan agama," ujar, Kapitra Ampera kepada wartawan, Senin (2/4/2018).
Menurut Kapitra, Sukmawati tidak seharusnya membanding-bandingkan adzan dengan Kidung Pancasila.
Azan yang merupakan panggilan untuk ibadah, lanjut Kapitra, tidak bisa dibandingkan dengan hal lain.
Foto: Pengacara Habib Rizieq Syihab, Kapitra Ampera (Amel-detikcom)"Jangan banding-bandingkan azan.
Azan itu panggilan ibadah," tutur Kapitra.
Waketum Gerindra Fadli Zon juga angkat bicara soal inii.
Dia menyebut, seharusnya hal yang menyinggung isu sensitif dihindari.
Menurut Fadli, ini belajar dari pengalaman Pilkada 2017.
Dia menyebut isu sensitif, termasuk SARA, dapat menimbulkan kegaduhan.
"Seharusnya semua yang berbau perbedaan itu tidak bolehlah dijadikan sebagai (sarana) menyudutkan orang lain.
Apalagi yang sensitif, seperti persoalan agama, suku, dan sebagainya.
Itu kan sangat sensitif," kata Fadli di TPU Karet Bivak, Jl Karet Pasar Baru Barat, Jakarta Pusat, Senin (2/4).
Foto: Fadli Zon.
(Yulida Medistiara/detikcom)"Jadi sebaiknya kita menghindari hal-hal yang seperti itu.
Kita sudah lihat akibatnya seperti di dalam kasus Pilkada Jakarta.
Itu kan bagaimana reaksi dari umat Islam.
Kita berharap tidak ada hal-hal yang seperti itu yang menyinggung," imbuh Wakil Ketua DPR itu.
Pimpinan DPR lainnya, Taufik Kurniawan juga angkat bicara mengenai puisi Sukmawati.
Dia menyesalkan puisi tersebut karena dianggap berpotensi menimbulkan konflik.
Ini disebabkan puisi Sukmawati itu menyinggung syariat agama.
"Sebab, pasti ada yang tersinggung, tidak terima, bisa-bisa nanti situasinya jadi konflik," tutur Taufik.
Tak hanya itu, Waketum PAN ini menilai puisi Sukmawati bisa menimbulkan reaksi dari umat Islam.
Hal tersebut lantaran puisi itu menyinggung soal cadar dan azan.
Taufik meminta ke depan Sukmawati lebih berhati-hati.
Foto: Wakil Ketua DPR Taufik Kurniawan.
(istimewa)"Kita berharap untuk Ibu Sukmawati agar lebih berhati-hati dalam berkarya dan ketika menyampaikan kepada publik.
Saat ini, semua rentan terprovokasi," sebutnya.
Puisi Sukmawati pun menimbulkan reaksi dari tokoh agama.
Ustaz Felix Siauw bahkan membalas puisi itu dengan membuat puisi berjudul 'Kamu Tak Tahu Syariat'.
"Kalau engkau tak tahu syariat Islam, seharusnya engkau belajar bukan berpuisi, harusnya bertanya bukan malah merangkai kata tanpa arti," demikian kutipan puisi Ustaz Feliix yang ia posting melalui akun Facebook-nya, Ustadz Felix Siauw, Senin (2/4).
Dalam puisinya, Felix memang tidak menyebut tentang puisi Sukmawati.
Namun poin-poin kunci yang diulas Felix dalam puisinya merupakan hal-hal yang ada di puisi putri proklamator Sukarno itu.
Dia menyebut, puisinya itu merupakan opini dari realita yang ada tanpa bermaksud menyinggung soal masalah SARA.
"Saya nggak ada SARA-nya.
Di dalam saya mengarang puisi.
Saya sebagai budayawati berperan bukan hanya sebagai Sukmawati saja, namun saya menyelami, menghayati khususnya ibu-ibu di beberapa daerah.
Ada yang banyak tidak mengerti syariat Islam, seperti di Indonesia timur di Bali dan daerah lain," jelas Sukmawati saat dimintai konfirmasi.
Menurut Sukmawati, puisi yang ditulisnya menggambarkan realitas di Indonesia.
Dia mengatakan apa yang dia sampaikan dalam puisi itu merupakan pendapatnya secara jujur.
"Lho Itu suatu realita, ini tentang Indonesia.
Saya nggak ada SARA-nya.
Di dalam puisi itu, saya mengarang cerita.
Mengarang puisi itu seperti mengarang cerita," tuturnya.
Sukmawati lalu bicara soal tuduhan pembanding-bandingan azan dengan kidung 'Ibu Indonesia' yang dipersoalkan Kapitra Ampera.
Puisi yang dibacakannya disebut sebagai sebuah opini.
"Soal kidung ibu pertiwi Indonesia lebih indah dari alunan azanmu, ya boleh aja dong.
Nggak selalu orang yang mengalunkan azan itu suaranya merdu.
Itu suatu kenyataan.
Ini kan seni suara ya.
Dan kebetulan yang menempel di kuping saya adalah alunan ibu-ibu bersenandung, itu kok merdu.
Itu kan suatu opini saya sebagai budayawati.
Jadi ya silakan orang-orang yang melakukan tugas untuk berazan pilihlah yang suaranya merdu, enak didengar," tutur dia.
