Jakarta - Dalam beberapa waktu belakangan ini masyarakat Indonesia kembali dikagetkan oleh sebuah kabar yang kali ini datang dari catatan besaran utang pemerintah Indonesia yang sangat besar bahkan menembus di kisaran angka Rp 4.
000 triliun, Meskipun sudah mendapatkan penjelasan dari Menteri Keuangan Indonesia, Sri Mulyani, utang dengan jumlah sebesar itu tentu mendapatkan respons luar biasa dari masyarakat dengan tanggapan yang berbeda.
Masyarakat Indonesia cenderung menjadi khawatir bahwa utang tersebut akan mengganggu keutuhan dan kedaulatan NKRI, tapi ada juga sebagian masyarakat yang masih sangat percaya pada pemerintah bahwa utang tersebut masih bersifat produktif.
Masalah ini menjadi perdebatan yang sangat hangat di masyarakat, bahkan saking hangatnya mereka lebih memilih untuk membahas dan memikirkan utang pemerintah Indonesia ketimbang memikirkan masalahnya sendiri yang pada kenyataannya mereka juga memiliki utang pribadi.
Sah-sah saja memang sebagai masyarakat yang cinta Tanah Air pasti akan ingin ikut berperan untuk memajukan dan mengeluarkan Indonesia dari jeratan utang, tapi akan jauh lebih baik jika Anda memikirkan tentang bagaimana cara melunasi utang pribadi Anda terlebih dahulu, barulah Anda memikirkan hal lain, dengan begitu hasil pemikiran Anda akan jadi jauh lebih maksimal karena masalah pribadi Anda yang sudah terselesaikan.
Tapi bagaimana caranya? Tentu semua orang ingin bebas dari yang namanya utang tapi mereka tidak tahu langkah apa yang harus mereka jalankan.
Tenang saja, berikut ini adalah solusi bagi Anda yang ingin terlepas dari jeratan utang.
Benar-benar memikirkan utang Anda secara serius!Ketika memiliki utang, banyak orang yang justru merasa tertekan sehingga akhirnya merasa malas dan tidak semangat untuk melunasinya.
Padahal tanpa mereka sadari utang yang mereka miliki adalah utang berbunga yang akan terus menumpuk dan pada akhirnya membuat mereka menjadi sangat sulit untuk melunasinya.
Jadi bagi Anda yang mau bebas dari utang, pikirkanlah utang Anda secara serius dan upayakan segala cara agar utang tersebut bisa segera Anda lunasi.
2.
Anda harus memiliki rencana pelunasan utangUntuk mencapai sebuah target tentu juga diperlukan strategi jitu untuk mewujudkannya, termasuk dalam hal melunasi utang yaitu dengan membuat perencanaan pelunasan utang.
Anda bisa memulai dengan menentukan manakah utang yang harus diprioritaskan untuk dilunasi terlebih dahulu, misalnya yang sudah melewati tenggang waktu agar tidak menambah beban bunganya.
Lalu Anda juga harus menyesuaikan dengan kemampuan uang yang Anda miliki, karena jika tidak sesuai dengan kemampuan Anda nantinya akan menimbulkan kesulitan bagi Anda sehingga akan membuat Anda memiliki utang lainnya.
3.
Mulailah BerhematHemat adalah sebuah kebiasaan yang sangat baik terutama bagi Anda yang berencana untuk melunasi utang Anda.
Hilangkan kebiasaan Anda dalam menghabiskan uang untuk hal yang tidak diperlukan.
Misalnya kurangi makan di luar, kurangi kebiasaan jajan Anda sehingga sisanya bisa Anda tabung dan digunakan untuk membayarkan utang Anda.
Tapi ingat! Jangan gunakan seluruh tabungan Anda untuk membayar utang, karena tabungan juga sangat Anda butuhkan sebagai cadangan dana darurat.
4.
Membuat daftar pengeluaranUntuk menekan jumlah pengeluaran, bagian ini tentu sangatlah penting, dimana Anda bisa merincikan secara detail pos pengeluaran mana saja yang biasa Anda gunakan dalam jumlah yang besar sehingga Anda bisa jauh lebih mengaturnya agar menjadi lebih sedikit.
Jangan menggali lubang untuk menutup lubangManusia tentu akan mengupayakan semaksimal mungkin untuk menghindari kesengsaraan, tapi jangan sampai Anda berutang ke tempat lain untuk menutupi utang yang lainnya, hal ini hanya akan memberikan rasa aman sementara, tapi akan menimbulkan periode utang yang berkepanjangan dan tentu bunga bunganya akan jauh lebih besar dari sebelumnya.
6.
Mengatur penggunaan kartu kreditKartu kredit memanglah sangat membantu Anda untuk bertransaksi baik secara offline maupun online.
Tapi keberadaan kartu kredit seringkali membuat seseorang cenderung berperilaku konsumtif sehingga membeli barang yang sebenarnya tidak terlalu diperlukan.
Dan jangan lupa bahwa kartu kredit juga utang berbunga yang akan terus bertambah yang pada akhirnya membuat Anda sulit untuk melunasinya.
Jadi gunakanlah kartu kredit Anda secara bijak.
7.
Memperbanyak pendapatanBagi Anda para pekerja kantoran yang selalu disibukkan dengan rutinitas pekerjaan Anda di kantor, tentu hal ini akan menjadi sangat sulit untuk dilakukan, tapi bukan hal ini bukan tidak mungkin untuk Anda lakukan.
Anda bisa melakukan bisnis sampingan dengan berjualan secara online.
Bahkan Anda bisa menjadi seorang perantara penjual barang bekas sekalipun yang intinya bisa menghasilkan pendapatan tambahan bagi Anda.
Berikut adalah beberapa cara yang bisa Anda lakukan untuk dapat melunasi utang pribadi Anda dengan segera.
Tapi cara di atas akan menjadi hal yang percuma jika hanya dibaca saja.
Take action, mulai lunasi utang Anda dari sekarang agar tidak memberikan Anda kesengsaraan yang berkepanjangan.
Semoga bermanfaat.
997.
000 [setiap 30 hari ada hadiah menarik dan gratis untuk Anda].
Khusus Untuk 97 Orang Pembaca detikFinance Hari Ini, Saya Berikan GRATIS, Daftar Sekarang Juga, Klik di Sini Untuk Download.
