Jakarta - Menteri Koordinator Bidang Perekonomian Darmin Nasution menuturkan pelaksanaan fasilitas libur bayar pajak atau tax holiday baru dimulai pada akhir April 2018.
"Akhir bulan ini semua selesai," kata Darmin usai menghadiri acara Industrial Summit di JCC, Jakarta, Rabu (4/4/2018).
Darmin mengatakan aturan pelaksana insentif fiskal ini tertuang dalam peraturan menteri keuangan (PMK).
Menurut Mantan Dirjen Pajak ini beleid tersebut juga sudah terbit.
Pelaksanaan fasilitas tax holiday ini masih menunggu aturan yang berasal dari Badan Koordinasi Penanaman Modal (BKPM).
0"Sebenarnya tax holdiay PMK sudah selesai dan keluar minggu kemarin.
Tinggal operasional pelru peraturan dari BKPM dan kalau investais berapa itu sudah ada di PMK.
Jadi akhir bulan ini selesai," ungkap dia.
Diberitakan sebelumnya, Kementerian Keuangan telah merilis sejumlah industri yang bisa mendapatkan insentif tax holiday.
Sedikitnya, ada 17 industri yang mendapatkan fasilitas itu.
Langkah ini dilakukan untuk meningkatkan kemudahan berusaha dan juga menggairahkan perekonomian nasional.
Insentif ini juga dilakukan untuk meningkatkan peringkat kemudahan berusaha di Indonesia (ease of doing business/EoDB).
Industri logam dasar hulu2.
Industri pemurnian dan pengilangan minyak dan gas bumi dengan atau tanpa turunan3.
Industri petrokimia berbasis minyak bumi, gas alam atau batu bara dengan atau tanpa turunan4.
Industri kimia dasar non organik5.
Industri kimia dasar organik6.
Industri bahan baku farmasi7.
Industri pembuatan semi konduktor dan komponen lainnya8.
Industri pembuatan komponen utama peralatan komunikasi9.
Industri pembuatan komponen utama alat kesehatan10.
Industri pembuatan mesin untuk industri11.
Industri pembuatan komponen utama mesin seperti piston silinder gate12.
Industri pembuatan komponen robotik13.
Industri pembuatan komponen utama kapal14.
Industri pembuatan komponen utama pembuatan pesawat terbang15.
Industri pembuatan komponen utama pembuatan kereta api16.
Industri pembangkit tenaga listrik17.
