Jakarta - Disya buka suara soal kabar telah dihamili oleh Enji Baskoro.
Ia mengisahkan banyak hal mengenai hubungannya dengan mantan istri Ayu Ting Ting tersebut.
Selain itu, ada juga kabar soal Jennifer Dunn yang melakukan perawatan di Rutan Pondok Bambu.
Berikut lima berita terpopuler di detikHOT, Rabu (4/4/2018):1.
Disya Ngaku Hamil, Enji Marah-marah Enji, mantan suami Ayu Ting Ting itu rupanya juga sempat marah-marah pada perempuan yang tengah dihamilinya di luar nikah.
Hal itu terjadi gara-gara surat somasi yang dilayangkan oleh Disya Rossa itu tersebar luas di internet.
"(Akibat) muncul berita kemarin dia ada WhatsApp saya.
Dia marah-marah karena tersebar," kata Disya saat ditemui di Warung Komando, Tebet, Jakarta Selatan, Rabu (4/4).
2.
Beredar Foto Jennifer Dunn Lakukan Perawatan di Rutan Pondok BambuApa kabar Jennifer Dunn? Setelah dipindah ke Rutan Pondok Bambu, Jennifer Dunn sempat menjadi buah bibir lantaran Faisal Haris yang sempat mengunjunginya.
Selain ini, baru-baru ini ada lagi kabar terbaru mengenai Jennifer Dunn.
Sebuah foto menunjukkan Jennifer Dunn menjalani perawatan di dalam sel.
3.
Puisi Sukmawati Diduga Lecehkan Agama, Kartika Putri Bagi Ilmu tentang IslamSukmawati Soekarnoputri sedang hangat dibicarakan terkait puisinya yang menjadi kontroversi karena dituding menistakan agama.
Artis yang sudah berhijrah Kartika Putri pun turut berkomentar mengenai hal itu.
Kartika menilai Sukmawati seharusnya diam jika tak tahu-menahu mengenai syariat Islam.
Dalam puisinya, Sukmawati yang bicara soal cadar hingga adzan.
4.
#ThanosDemandsYourSilence, Kampanye Marvel Hindari Spoiler 'Infinity War''Avengers: Infinity War' menjadi puncak kisah MCU setelah satu dekade.
Jauh sebelum film ini yang terhitung dalam waktu dekat dirilis 27 April mendatang, berbagai perkiraan juga prediksi tentang plotnya beredar.
Demi menjaga kerahasiaan dari kisah ketiga seri The Avengers ini, Marvel merilis sebuah kampanye jelang film ini tayang.
5.
Opick Sering ke Rumah Yulia Mochamad tapi Tak SendiriSudah diisukan menjadi istri ketiga, Yulia Mochamad tak begitu saja memutuskan hubungan pertemanan dengan Opick.
Apalagi dirinya sudah kenal lama dengan Opick.
Yulia Mochamad juga sudah terbiasa berkomunikasi dan berhubungan dengan Opick.
Apalagi kini mereka sering bekerja sama untuk urusan politik.
