Jakarta - 							Eks Dirut Pertamina Karen Agustiawan ditetapkan menjadi tersangka atas kasus dugaan korupsi investasi PT Pertamina di Blok Basker Manta Gummy (BMG), Australia.
Pertamina menyatakan akan menghormati proses hukum terhadap Karen.
"Kami menghormati proses hukum yang sedang berlaku," kata juru bicara Pertamina Adiatma Sardjito lewat pesan singkat, Rabu (4/4/2018) malam.
Selain itu, Adiatma menyebut pihaknya menjunjung asas praduga tak bersalah.
Sebab, sangkaan terhadap Karen belum dibuktikan dan diputuskan pengadilan.
"Dan menghormati asas praduga tak bersalah," imbuhnya.
Karen disangka terlibat dalam kasus dugaan korupsi investasi PT Pertamina di Blok Basker Manta Gummy (BMG), Australia.
Karen ditetapkan sebagai tersangka berdasarkan Surat Perintah Penetapan Tersangka Direktur Penyidikan pada Jaksa Agung Muda Tindak Pidana Khusus Nomor: Tap-13/F.
2/Fd.
1/03/2018.
Selain Karen, penyidik juga telah menetapkan dua orang tersangka lainnya.
Dua orang tersangka lainnya yakni, Chief Legal Councel and Compliance PT.
Pertamina (pada saat kasus terjadi) berinisial GP.
Serta mantan Direktur Keuangan PT Pertamina (persero) berinisial FS.
Ketiga tersangka disangkakan melanggar Pasal 2 ayat (1), Pasal 3 Undang-Undang tipikor juncto Pasal 55 ayat (1) ke-1 KUHP.
Kepala Pusat Penerangan Hukum (Kapuspenkum) Kejagung, M Rum, mengatakan kerugian keuangan diperkirakan Rp 568 miliar.
"Kerugian keuangan negara senilai US$ 31.
492.
851 dan AU$ 26.
808.
244 atau setara dengan Rp.
568.
066.
000.
000 ,- berdasarkan hasil perhitungan Akuntan Publik," ujar Rum.
Pertamina (Persero) berinisial BK.
Kasus ini bermula pada tahun 2009, PT.
Pertamina (Persero) melakukan kegiatan akuisisi (Investasi Non Rutin) berupa pembelian sebagian asset (Interest Participating/ IP) milik ROC Oil Company Ltd di lapangan Basker Manta Gummy (BMG) Australia berdasarkan Agreement for Sale and Purchase--BMG Project tanggal 27 Mei 2009 senilai US$31,917,228.
00.
Akan tetapi dalam proses pelaksanaannya ada indikasi tidak sesuai dengan pedoman investasi.
"Namun dalam pelaksanaanya ditemui adanya dugaan penyimpangan dalam pengusulan Investasi yang tidak sesuai dengan Pedoman Investasi dalam pengambilan keputusan investasi tanpa adanya Feasibility Study (Kajian Kelayakan) berupa kajian secara lengkap (akhir) atau Final Due Dilligence dan tanpa adanya persetujuan dari Dewan Komisaris," kata Rum.
Akibatnya investasi tersebut tidak memberikan keuntungan bagi Pertamina.
Serta tidak menambah cadangan dan produksi minyak nasional.
