Yogyakarta - 							Massa warga Temon, Kulon Progo, yang tergabung dalam Paguyuban Warga Penolak Penggusuran Kulon Progo berunjuk rasa protes pemutusan listrik di wilayah mereka.
Sempat terjadi aksi saling dorong warga dengan aparat di tengah demo yang berlangsung di kantor PLN Yogyakarta.
Aksi dorong bermula saat warga yang tergabung di PWPP-KP memaksa masuk ke dalam kantor.
Dalam aksi saling dorong ini juga dibarengi adu mulut.
Warga memaksa masuk karena merasa sebagai pelanggan PLN yang sedang mengadu.
Sementara aparat berdalih pihak PLN tidak mengizinkan warga masuk.
Selang beberapa saat saling dorong, sejumlah warga berhasil merangsek masuk ke dalam Kantor PLN area Yogyakarta.
Tak lama setelah beberapa warga berhasil masuk, tiba-tiba terdengar suara pecahan kaca.
Rupanya kaca pintu sebelah kiri yang pecah.
Pecahan kaca di kantor PLN Yogyakarta.
Foto: Usman Hadi/detikcomMendengar suara pecahan kaca, aksi saling dorong antara warga dengan aparat sempat terhenti.
Namun, warga tak puas lalu berusaha merangsek lagi.
Aparat kepolisian bersiap menghadang mereka, kericuhan kecil pun sempat terjadi.
Salah seorang warga Kulon Progo peserta aksi.
Foto: Usman Hadi/detikcomSetelah aparat berhasil mendesak warga menjauh dari pintu masuk.
Warga tak langsung pergi, mereka memilih bertahan di depan Kantor PLN area Yogyakarta.
Mereka masih ingin menunggu kedatangan GM PLN area Yogyakarta.
Melainkan karena aksi saling dorong antara warga dengan aparat kepolisian berlangsung.
Warga terluka akibat aksi saling dorong ini.
Foto: Usman Hadi/detikcom"Itu pecah karena kedorong-dorong.
Akibatnya tiga orang (warga) kena luka," kata Sutarmi kepada wartawan di lokasi, Kamis (5/4/2018).
Ketiga warga yang mengalami luka adalah Ponijah, Tuginah dan terakhir dirinya.
Setelahnya, dia dirawat seadanya oleh warga lainnya.
"Jadi awalnya (pas masuk) Tuginah jatuh.
Saya mau bangunin malah kedorong dari luar.
Setelah itu pintunya pecah dan mengenai kami," tutup perempuan yang mengalami luka di bagian lengan kiri dan kaki kiri ini.
