Jakarta - 							Presiden Joko Widodo (Jokowi) menggelar rapat terbatas (ratas).
Ratas kali ini khusus membahas soal penurunan stunting atau masalah kekurangan gizi yang menyebabkan anak gagal tumbuh.
Pantauan detikcom, sejumlah menteri yang hadir dalam ratas di antaranya Menteri Pemberdayaan Perempuan dan Perlindungan Anak (PPPA) Yohana Susana Yembise, Menteri Kelautan dan Perikanan Susi Pudjiastuti.
Hadir pula Menko PMK Puan Maharani, Menperin Airlangga Hartarto, Menko Kemaritiman Luhut Binsar Panjaitan dan Menteri BUMN Rini Soemarno.
Kenapa? Karena saya sudah tegaskan setelah tahap percepatan pembangunan infrastruktur, kita masuk ke tahapan investasi peningkatan kualitas SDM manusia Indonesia," ujar Jokowi dalam pengantar ratas di Kantor Presiden, Kamis (5/4/2018).
Presiden Jokowi gelar ratas bahas penurunan stunting di Indonesia Foto: Niken Purnamasari/detikcom"Stunting atau gagal tumbuh adalah ancaman utama kualitas manusia di Indonesja.
Anak stunting tidak hanya secara fisik tidak tumbuh di usianya tapi juga mempengaruhi perkembangan otak, mempengaruhi produktivitas, daya serap dan kreativitas di usia produktif," lanjut Jokowi.
Sebab itu, Jokowi mengatakan penurunan angka stunting di Indonesia harus melibatkan seluruh elemen.
Salah satu kegiatan yang akan ditingkatkan di setiap wilayah Indonesia yakni mengaktifkan kegiatan Posyandu.
Ibu PKK diaktifkan kembali secara maksimal, fungsi Posyandu, edukasi ASI yang terintegrasi, intervensi pola makan serta sanitasi yang baik," jelas Jokowi.
Selain itu, Jokowi mengatakan pemerintah telah berupaya untuk menurunkan stunting melalui pemberian makanan bergizi berupa biskuit dan kebutuhan pokok lainnya.
Namun hal tersebut akan ditingkatkan agar target penurunan stunting tercapai.
"Selama tiga tahun ini kita bagi-bagi biskuit untuk ibu hamil dan balita.
Tapi itu belum cukup.
Harus disertai juga susu, telur, kacang hijau.
Sanitasi, kebersihan air dan MCK juga harus dapat dilakukan dengan baik.
Dengan lingkungan sehat, anak-anak dapat tumbuh kembang dengan baik," ujar Jokowi.
