Deklarasi pencapresan Ketua Umum Gerindra Prabowo Subianto hingga detik ini masih menjadi teka.
Bahkan elite Gerindra memberi keterangan berbeda-beda soal kepastian waktu deklarasi Prabowo capres.
Waktu deklarasi pencapresan Prabowo yang disampaikan beberapa elite Gerindra terus mundur seiring dengan waktu.
Pertama, Prabowo disebut akan dideklarasikan sebagai penantang Joko Widodo di Pilpres 2019 saat Rakornas Gerindra pada 5 April 2018.
Hingga hari ini, Sabtu (7/4/2018), Prabowo belum menyandang predikat 'capres' yang diusung Gerindra.
"Semua advokat pendukung Pak Prabowo menyatakan pencalonan beliau jadi capres.
Kemudian tanggal 5 April ada Rakornas Gerindra, waktunya dari info itu, pas Rakornas Gerindra itu (deklarasi)," kata Ketua DPP Gerindra Habiburokhman, Minggu (25/3/2018).
Waketum Gerindra Sufmi Dasco Ahmad menyebut deklarasi Prabowo capres digelar pada 11 April 2018.
"Iya, rencananya begitu (tanggal 11 April deklarasi capres Prabowo)," kata Dasco.
"Tanggal 11 April itu adalah kami (ketua DPD se-Indonesia) yang mendesak, bukan dalam rangka mendeklarasikan Prabowo jadi presiden," ujar Ketua DPP Gerindra Desmond J Mahesa, Jumat (6/4).
Sebenarnya, orang terdekat Prabowo, yaitu adiknya, Hashim Djojohadikusumo, pernah mengisyaratkan Prabowo bisa saja tidak maju di Pilpres 2019.
Soal waktu deklarasi Prabowo capres, Hashim tidak menyebutkannya.
Menurut dia, Prabowo menginginkan Gerindra sukses dulu di 17 provinsi yang menggelar Pilgub 2018.
"Itu bisa juga menunggu hasil pilkada.
Kalau menang 17 provinsi, wah langsung deklarasi kan," sebut Hashim.
Acara pengukuhan predikat capres 2019 untuk Prabowo disebut Sandi akan dilangsungkan pada Agustus 2018.
"Pak Prabowo selalu sampaikan, yang penting itu bukan Gerindra atau Pak Prabowo, tapi masyarakat itu betul-betul bisa mengkanalisasi aspirasi mereka dan ini nanti insyaallah akan terus kita tampung, kita kelola dan pada saatnya nanti bulan Agustus, Gerindra bersama mitra koalisi akan mendeklarasikan Pak Prabowo," ucap Sandi hari ini.
Prabowo masih ragu soal kepastian tiket pilpres untuknya.
"Deklarasi itu kan kalau ada tiket, kan kalau ada tiket dan juga belum tentu situasi kan berkembang ya, kita berpikir positif, sabar-sabarlah, kita cari yang terbaik," kata Prabowo di sela Rakernas Bidang Hukum dan Advokasi DPP Gerindra di Hotel Sultan, Jalan Gatot Subroto, Jakarta Selatan, Kamis (5/4).
