Sebagai bentuk kecintaannya kepada klub sepakbola Persib Bandung, suami.
Bayi lelaki ini bernama Persib Satu Sembilan Tiga Tiga.
Ialah pasangan Asep Kuswanda dan Lilis Sumiati, warga Cikadu, Kecamatan Cisayong, Kabupaten Tasikmalaya, Jawa Barat, yang tengah berbahagia atas kelahiran anak keduanya tersebut.
Bayi Persib Satu Sembilan Tiga Tiga lahir di Tasikmalaya pada 25 Maret 2018.
Nama bayi yang unik ini tercatat di akta kelahiran yang diterbitkan pada 4 April 2018 oleh Dinas Kependudukan dan Pencatatan Sipil Kabupaten Tasikmalaya.
Foto akta kelahiran Bayi bernama Persib Satu Sembilan Tiga Tiga ini sempat viral di media sosial (medsos) Facebook.
Asep, sang ayah, mengaku bingung karena baru menerima akta kelahiran beberapa hari lalu.
Saat ditemui di kediamannya, Sabtu (7/4/2018), Asep berkisah soal alasan pemberian nama untuk anaknya tersebut.
"Sebelum istri saya hamil sudah bicara, kalau punya anak Laki-laki saya akan beri nama Persib.
Ini juga sebagai bentuk kecintaan saya kepada Persib," kata Asep.
Akta kelahiran bayi lelaki bernama Persib Satu Sembilan Tiga Tiga.
(Foto: Dadang Hermansyah/detikcom).
Menurut Asep, nama belakang sang buah hatinya yaitu Satu Sembilan Tiga Tiga diambil saat menyaksikan pertandingan Persib di Piala Presiden.
Dia spanduk besar bertuliskan 'Persib 1933'.
"Tadinya saya ingin beri nama 'Persib 1933' pakai angka.
Tetapi karena nama tidak boleh pakai angka oleh Dinas Kependudukan, karena berhubungan administrasi, jadi pakai huruf," tutur Asep yang sehari-hari bekerja sebagai Kaur Pemerintahan di Desa Cikadu.
Saat lahir secara normal di Bidan Imas, bayi Persib dalam kondisi sehat.
Lantaran sudah nazar, Asep harus melaksanakannya.
Ia khawatir bila tidak dilaksanakan, kelak anaknya sakit-sakitan.
"Saat saya bilang ke istri mau ngasih nama Persib, istri saya tersenyum.
Tapi istri saya memang suka yang unik," ujarnya.
Asep Kuswanda menggendong anaknya bernama Persib Satu Sembilan Tiga Tiga.
(Foto: Dadang Hermansyah/detikcom).
Semula nama panjang Persib akan ditambahi kata: Martino.
Sebab Persib lahir pada Maret.
Namun niat tersebut tidak jadi karena sudah terlanjur didaftarkan nama Persib Satu Sembilan Tiga Tiga di Dinas Kependudukan dan Pencatatan Sipil.
"Harapannya, anak saya saleh, berbakti, berguna dan disukai serta dicintai banyak orang.
Seperti layaknya Persib Bandung," ucap Asep.
