Isam Syamsudin (60), sudah puluhan tahu tidak memiliki surat.
Bila dihitung sejak zaman orang tua bahkan kakeknya, tanahnya hanya sebatas blangko kepemilikan yang tercatat di desa, tak mempunyai sertifikat.
Isam adalah salah satu dari ribuan warga yang berhak menerima sertifikat tanah gratis dari Badan Pertanahan Nasional (BPN).
Dia dan tetangganya tinggal di Kampung Salakopi, Desa Cihampelas, Kecamatan Cihampelas Kabupaten Bandung Barat.
"Saya sendiri usia sekarang 60 tahun, ya puluhan tahun tidak memiliki surat-surat tanah.
Beberapa kali menunggu hanya dengar-dengar ada program sertifikat gratis orang lagi yang dapat, sampai akhirnya April 2017 lalu saya didaftarin lewat perangkat desa," kenang Isam, Sabtu (7/4/2018).
Isam semringah, tidak ada pungutan biaya terkait pembuatan sertifikat tanah.
Jika harus keluar uang, Isam memilih untuk tidak membuat sertifikat, karena menurutnya jika sengaja membuat tidak lewat program gratis dia harus membayar jutaan rupiah.
"Saya punya tanah 12 tumbak (1 tumbak = 14 meter persegi), kalau sengaja buat harus bayar bisa sampai Rp 5 jutaan.
Untuk program ini Alhamdulillah gratis," lanjutnya.
Hal senada juga diungkap Rahmah (58) dan Aan Rosmiati (60), adik-kakak asal KBB ini juga memperoleh sertifikat gratis yang akan dibagikan Jokowi hari ini.
Foto: Rahmah dan Aan, warga Sukabumi yang akan menerima sertifikat tanah gratis (Syahdan Alamsyah/detik)"Sertifikatin rumah dan tanah, Alhamdulillah gratis," tutur mereka kompak.
Setelah menerimanya, Aan mengaku akan menyimpan sertifikat itu baik-baik sebagai bukti kepemilikan untuk anak dan cucunya kelak.
"Punya sertifikat, tinggal simpan.
Butuh modal usaha jadi punya jaminan tinggal ke Bank," ucap Rahmah.
Seperti diberitakan, presiden Jokowi rencananya melakukan kunjungan kerja ke Kabupaten Sukabumi, Jawa Barat.
Jokowi akan melakukan kunjungan selama dua hari, Sabtu (7/4) hingga Minggu (8/4).
Ada sejumlah agenda Jokowi di Sukabumi, di antaranya memantau Pelabuhan Perikanan Nusantara (PPN) di Palabuhanratu dan membagikan sertifikat tanah kepada ribuan warga.
