Jakarta - Pemerintah menyerahkan pengelolaan 8 wilayah kerja (WK) migas yang habis mitra kontraknya tahun 2018 ke PT Pertamina (Persero).
Rencana komitmen 8 WK tersebut mencapai US$ 556,45 juta atau sekitar Rp 7,5 triliun (kurs Rp 13.
500).
Direktur Jenderal Minyak dan Gas Bumi Kementerian ESDM Djoko Siswanto memaparkan, pengelolaan 8 WK migas terminasi ini akan menggunakan skema bagi hasil gross split.
Potensi investasi dari komitmen pasti tiga tahun pertama sebesar US$ 556,45 juta dan tambahan Penerimaan Negara Bukan Pajak (PNBP) dari bonus tanda tangan (signature bonus) sebesar US$ 35,5 juta.
"Syarat dan ketentuan 8 WK terminasi tersebut diteken Menteri ESDM Ignasius Jonan pada Rabu (4/4/2018) kemarin.
Setelah itu akan dilakukan penandatanganan kontrak kerja sama yang rencananya digelar pada pekan depan," ujar Djoko dalam keterangan tertulisnya, Jakarta, Sabtu (7/4/2018).
Dalam mengelola 8 WK ini, Pertamina menggandeng mitra kerjanya dengan rincian sebagai berikut:1.
WK Tuban: Kontraktor PT Pertamina Hulu Energy Tuban East Java dan Petrochina International Java Ltd.
Komitmen pasti tiga tahun pertama sebesar US$ 42,25 juta, terdiri dari studi GGRP eksplorasi, studi GGRP eksploitasi, well service, facility maintenance, seismik 3D, pemboran eksplorasi, pemboran eksploitasi.
Bonus tanda tangan US$ 5 juta.
2.
WK Ogan Komering: Kontraktor PT Pertamina Hulu Energi Ogan Komering dan Jadestone Energy (Ogan Komering Ltd).
Komitmen pasti tiga tahun pertama sebesar US$ 23,3 juta, terdiri dari studi GGRP eksplorasi, studi GGRP eksploitasi, re-entry and perforation, studi EOR, well service, facility maintenance, infill well drilling, appraisal well dan pemboran eksplorasi.
Bonus tanda tangan US$ 5 juta.
WK Sanga-Sanga: Kontraktor PT Pertamina Hulu Sanga-Sanga, PT Karunia Utama Perdana dan OPICOIL HOUSTON Inc.
Komitmen pasti 3 tahun pertama sebesar US$ 237 juta, terdiri dari G&G, advance 3D seismic reprocessing, pemboran eksplorasi, pemboiran eksploitasi.
Bonus tanda tangan US$ 10 juta.
4.
WK Southeast Sumatra: Kontraktor PT Pertamina Hulu Energi Offshore Southeast Sumatera dan GHJ SES Indonesia.
Komitmen pasti 3 tahun pertama sebesar US$ 130 juta, terdiri dari GGRP/flow unit study, studi EOR, water injection conversion, workover, seismik 3 D/4D, infill drilling, field reactivation dan EOR pilot.
Bonus tanda tangan US$ 10 juta.
5.
WK North Sumatra Offshore: Kontraktor PT Pertamina Hulu Energy NSO.
Komitmen pasti 3 tahun pertama sebesar US$ 18,5 juta, terdiri dari studi GGRP eksplorasi, seismik 2D, studi GGRP dan pemboran ekpsplorasi.
Bonus tanda tangan US$ 1,5 juta.
6.
WK East Kalimantan dan Attaka: Kontraktor PT Pertamina Hulu Kalimantan Timur.
Komitmen pasti 3 tahun pertama sebesar US$ 79,3 juta, terdiri dari studi eksplorasi, pemboran eksploitasi, workover well services, studi GGRP dan pemboran eksplorasi.
Bonus tanda tangan US$ 1 juta.
7.
WK Tengah (Amandemen WK Mahakam dan penggabungan WK Tengah): Kontraktor PT Pertamina Hulu Mahakam.
Komitmen 3 tahun pertama sebesar US$ 26,1 juta, terdiri dari US$ studi GGR regional, reprocessing seismik 3D, studi GGR lanjutan dan pemboran eksplorasi.
Bonus tanda tangan US$ 1 juta.
