Jakarta - Beberapa tahun belakangan ini ojek online menjadi salah satu fenomena yang begitu digemari dan menjadi pilihan masyarakat Indonesia untuk melakukan perjalanan.
Banyak kemudahan yang ditawarkannya.
Mulai dari mudahnya memesan ojek online lewat smartphone hingga tarifnya yang relatif lebih murah dibandingkan alat transportasi lain.
Hal ini membuat ojek online mampu menarik minat masyarakat Indonesia.
Tidak hanya sampai di situ perusahaan-perusahaan ojek online kini mulai mengembangkan usahanya dengan memberikan fasilitas lain pada pelanggan contohnya layanan taksi online, antar makanan,dan lain-lain yang tentu semakin memanjakan setiap pelanggannya.
Namun kesenangan pelanggan transportasi online sedikit mulai terusik ketika beberapa waktu belakangan ini berhembus kabar akan naiknya tarif ojek online.
Meskipun hal tersebut belum tentu terealisasi tapi tentu masyarakat mulai khawatir jika tarif ojek online benar-benar akan naik terlebih bagi masyarakat yang selalu menggunakannya setiap hari untuk beraktivitas.
Tapi ternyata ada tipsnya loh agar bisa lebih hemat dalam menggunakan transportasi online.
Bagaimana caranya? Simak di sini.
1.
Biasakan Untuk BersabarJika ingin melakukan perjalanan yang tidak mengharuskan Anda tiba pada jam tertentu ada lebih baiknya Anda menunggu waktu yang tepat untuk melakukan perjalanan dengan menggunakan ojek online.
Hindari untuk melakukan perjalanan pada jam-jam sibuk.
Karena biasanya pada jam sibuk tarifnya akan naik menjadi hampir 2 kali lipat.
2.
Buatlah perbandinganPerusahaan Ojek Online yang ada di Indonesia tidak hanya ada satu saja, dan mereka tentu memiliki perbedaan tarif.
Oleh karena itu ada baiknya Anda meng-install beberapa aplikasi brand ojek online agar bisa melakukan perbandingan setiap Anda hendak melakukan perjalanan.
3.
Jangan Malas Untuk Menyeberang JalanHal ini mungkin terdengar sangat sepele bagi Anda tapi hal kecil ini ternyata bisa berpengaruh besar pada tarif ojek online di mana perbedaannya bisa sampai Rp 1.
000-2.
000.
Kok bisa? Contohnya jika rute yang Anda tuju mengharuskan Anda melakukan putar balik terlebih dahulu dari tempat Anda melakukan pemesanan ojek online tentu akan membuat perhitungan pada argo ojek online menjadi lebih jauh dan lebih mahal.
4.
Gunakan Kode VoucherBiasanya pada brand tertentu Ojek Online menyediakan diskon yaitu dengan memberikan Anda beberapa kode khusus agar mendapatkan tarif yang lebih murah.
Jangan abaikan hal tersebut, gunakanlah semaksimal mungkin agar bisa lebih bermanfaat bagi Anda.
5.
Lebih sering mengisi dan menggunakan saldoSeperti halnya kode, pada brand ojek online juga dilengkapi dengan fitur saldo di mana Anda bisa mengisi saldo terlebih dahulu pada akun Anda dan ternyata hal tersebut memungkinkan Anda untuk mendapatkan diskon hingga 50% dari tarif normal jika Anda melakukan pembayaran secara tunai.
6.
Jangan hanya pesan dari smartphone sendiriJika Anda memiliki kerabat atau keluarga serumah yang menggunakan smartphone tapi belum menjadi pelanggan ojek online, janganlah sungkan untuk meminta bantuan.
Anda bisa meminta mereka untuk menginstal aplikasi ojek online karena biasanya untuk pengguna baru akan mendapatkan diskon tarif hingga 10% dari tarif normal bagi pengguna lama.
Berikut adalah beberapa cara hemat yang bisa Anda jalankan ketika melakukan perjalanan dengan menggunakan Ojek OnlineSemoga bermanfaat.
997.
000? (Setiap 30 hari ada hadiah menarik dan gratis untuk Anda).
Khusus Untuk 97 Orang Pembaca detikFinance Hari Ini, Saya Berikan GRATIS, Daftar Sekarang Juga, Klik di Sini Untuk Download.
