Banyuwangi - 							Banyuwangi identik dengan nasi tempong atau rujak soto.
Namun dalam event Festival Banyuwangi Kuliner (Bakul) kali ini menu lain akan ditonjolkan.
Apa itu?"Festival Kuliner Banyuwangi menjadi salah satu cara kami untuk mempromosikan kuliner lokal agar semakin dikenal khalayak luas.
Kami ingin kuliner Banyuwangi jadi bagian kuliner nusantara yang disukai banyak orang.
Kali ini, kami khusus menampilkan Ayam Kesrut yang segar rasanya," terang Bupati Banyuwangi Abdullah Azwar Anas kepada wartawan, Senin (9/4/2018).
Ayam Kesrut adalah olahan berbahan dasar daging ayam kampung muda yang dimasak dengan kuah segar.
Kuahnya merupakan racikan gurih kaldu ayam berpadu dengan rasa pedas dan belimbing wuluh yang asam.
Makanan ini biasanya dihidangkan panas-panas bersama dengan nasi dan sepotong tempe tebal yang digoreng garing.
"Lewat festival ini kami ingin kuliner ayam kesrut bisa jadi primadona baru kuliner lokal, baik oleh penjual kuliner maupun wisatawan.
Seperti rujak soto dan sego tempong yang pernah kami angkat sebelumnya, sekarang mulai banyak bermunculan restoran baru yang menjual dua makanan khas yang menjadi buruan utama wisatawan ke Banyuwangi ini," lanjutnya.
Bahkan tahun ini, Festival Banyuwangi Kuliner akan menghadirkan koki nasional, Farah Quinn.
Rencananya, festival ini akan digelar di Taman Blambangan mulai tanggal 12-15 April.
Tidak hanya menampilkan ayam kesrut, namun juga di kawasan tersebut akan dimeriahkan pedagang yang menjajakan beragam makanan tradisional Banyuwangi.
"Beragam makanan khas Banyuwangi bisa dinikmati di sekitar Taman Blambangan.
Dibuka mulai pukul 11.
00 sampai jam 21.
00.
Jadi, silakan berlibur di Banyuwangi pekan ini untuk menikmati makanan khas Banyuwangi.
Wisatawan juga bisa mengintip produk kerajinan Banyuwangi," promo Anas.
Kepala Dinas Koperasi dan Usaha Mikro Banyuwangi, Alief Kartiono menambahkan acara puncak Festival Bakul akan dimulai pukul 08.
00 WIB.
Pada acara puncak, para peserta akan masak bareng akan berlomba menyajikan seporsi ayam kesrut untuk dinilai cita rasa, kreativitas, dan higienitasnya.
"Sebelum lomba, peserta akan menyaksikan demo masak Ayam Kesrut oleh Chef Farah Quinn yang diundang khusus sebagai tamu kehormatan," jelas Alief.
Bersamaan dengan Festival Bakul, juga diselenggarakan Banyuwangi Art Week, ajang pameran beragam produk UMKM daerah yang terdiri atas kerajinan dan produk unggulan khas Banyuwangi.
