Sukabumi - 							Polres Sukabumi menangkap empat pelaku yang diduga menjadi penyebab tewasnya warga akibat minuman keras (miras) olposan di Sukabumi, Jawa Barat.
Keempat pelaku berperan sebafai penjual, peracik dan ada yang bertugas membeli bahan.
Empat pelaku yang ditangkap masing-masing Romi Suhardi, Hermansyah alias Ucok, Rio Perdinan alias Rio, Gensi Sinokhadi alias Bento.
Beberapa pelaku lagi berstatus masih DPO berinisial B dan Agus.
"Kemarin saya bersama Kasatreskrim dan Kasat Intelkam menjenguk para korban di RSUD Palabuhanratu, setelah mengorek keterangan saksi-saksi kami langsung bergerak ke beberapa titik dan menangkap para pelaku," kata Nasriadi, kepada detikcom di Mapolres Sukabumi, Selasa (10/4/2018).
Foto: istimewaSeluruh pelaku ditangkap di titik lokasi yang berbeda di wilayah Palabuhanratu, peranan mereka berbeda.
Beberapa pelaku ditangkap beserta barang buktinya.
"Tersangka Romi ditangkap beserta barang bukti berupa miras oplosan," lanjutnya.
Sementara itu, Kasatreskrim AKP Yadi Kusyadi menyebut pelaku diamankan bersama sejumlah barang bukti berupa jerigen, minuman ringan dan minuman keras.
"Dibawah kendali pak Kapolres kami langsung bergerak dan melakukan penangkapan sejumlah tersangka, sebagian kita dapat barang bukti jerigen, minuman ringan dan miras," kata Yadi.
"Kami juga melakukan pemeriksaan terhadap 2 orang korban yg masih kritis didapat keterangan bahwa sebelum mengalami gejala itu, para korban mengkonsumsi minuman keras oplosan beralkohol dengan sebutan Double G," tandasnya.
Seperti diberitakan, korban minuman keras (miras) oplosan di Sukabumi, Jawa Barat, terus bergelimpangan.
Satu korban lagi tewas bernama Dewo (25), korban diketahui sempat kritis di ruang Instalasi Gawat Darurat (IGD) RSUD Palabuhanratu Sukabumi.
Hingga kini tercatat enam orang tewas akibat miras oplosan.
RSUD Palabuhanratu masih merawat tujuh korban lainnya dengan kondisi kritis.
Kepala Seksi Pelayanan Medis RSUD Palabuhanratu Wihsnu Budiharyanto membenarkan ada pasien meninggal.
