Jakarta - 							Wakil Ketua DPR Fahri Hamzah menilai perintah hakim praperadilan di PN Jaksel agar KPK menetapkan eks Gubernur Bank Indonesia dkk sebagai tersangka kasus Bank Century merupakan teguran ke KPK.
Sebab, menurut Fahri, KPK tidak menindaklanjuti putusan vonis kasus Century di Pengadilan Tipikor.
"Perintah PN kepada KPK itu bisa juga dimaknakan sebagai teguran keras kepada KPK karena mengabaikan keputusan Pengadilan Tipikor beberapa tahun yang lalu, yang sudah memerintahkan KPK agar memproses kawan-kawan Budi Mulya," kata Fahri saat dihubungi, Selasa (10/4/2018).
"Tapi KPK, akibat lobi-lobi tertentu, kasus itu justru dihentikan.
Karena salah satu pimpinan KPK waktu itu adalah lawyer daripada LPS, Lembaga Penjamin Simpanan," imbuhnya.
Menurut Fahri, KPK kerap melindungi orang-orang yang terlibat di dalam kasus skandal Century.
"Keputusan PN ini juga adalah pembukaan skandal yang terjadi di KPK.
Karena, menurut saya, KPK justru melindungi orang-orang yang terlibat kasus Century," tuturnya.
"Karena itu menarik untukdibuka lebih jauh, apa sebetulnya yang terjadi di dalam KPK sehingga KPK justru membuat kasus Century itu tidak diproses dan tidak dilanjutkan," sambungnya.
Hakim memerintahkan KPK menetapkan tersangka baru, yakni sejumlah nama eks pejabat Bank Indonesia, termasuk mantan Gubernur BI Boediono.
"Memerintahkan termohon untuk melakukan proses hukum selanjutnya sesuai dengan ketentuan hukum dan peraturan perundang-undangan yang berlaku atas dugaan tindak pidana korupsi Bank Century dalam bentuk melakukan penyidikan dan menetapkan tersangka terhadap Boediono, Muliaman D Hadad, Raden Pardede dkk (sebagaimana tertuang dalam surat dakwaan atas nama terdakwa Budi Mulya) atau melimpahkannnya kepada kepolisian dan/atau kejaksaan untuk dilanjutkan dengan penyelidikan, penyidikan dan penuntutan dalam proses persidangan di Pengadilan Tipikor Jakarta Pusat," kata hakim Effendi Mukhtar dalam putusan praperadilan sebagaimana diterangkan pejabat Humas PN Jaksel Achmad Guntur di kantornya, Selasa (10/4).
