Banyuwangi - Banyuwangi menggelar festival kuliner bertajuk Festival Banyuwangi Kuliner (Bakul) yang berlangsung meriah.
Tema kuliner lokal yang diangkat tahun ini adalah ayam kesrut.
Hidangan ayam khas Osing.
Festival yang digelar rutin tiap tahun sejak 2013 itu diikuti 200 peserta.
Mulai koki hotel berbintang, penjual makanan tradisional, hingga ibu rumah tangga berlomba menyajikan ayam kesrut terlezat.
Acara turut dihadiri chef selebriti Farah Quinn yang ikut melakukan demo masak ayam kesrut.
Bupati Banyuwangi Abdullah Azwar Anas mengatakan, Festival Bakul menjadi cara daerah untuk mempromosikan ragam kuliner lokal.
Cara ini ampuh untuk meningkatkan kualitas makanan lokal sekaligus menaikkan pamornya.
Foto: Ardian Fanani"Kami ingin makanan ayam kesrut naik kelas, baik kualitasnya maupun hiegenitas penyajiannya.
Warga Banyuwangi juga semakin bangga untuk menyajikan makanan tradisional ini mulai hotel berbintang hingga warung-warung rakyat," kata Bupati Anas kepada detikcom, Kamis (12/4/2018).
Ayam kesrut adalah makanan tradisional Banyuwangi berbahan daging ayam kampung muda yang dimasak dengan kuah segar.
Rasa gurih kaldu ayam berpadu dengan rasa pedas dan asamnya belimbing wuluh, membuat makanan ini terasa nikmat.
Makanan ini biasanya dihidangkan panas-panas bersama dengan nasi dan sepotong tempe tebal yang digoreng garing.
Menurut Bupat Anas, fastival ini adalah bagian diplomasi pariwisata Banyuwangi untuk mengundang lebih banyak orang melalui 'food and fashion'.
"Food and fashion menjadi cara diplomasi pariwisata yang jangkauannya tanpa batas.
Ini melengkapi kekuatan pariwisata kami yang terkenal dengan destinasi alamnya.
Cara ini terbukti ampuh mendongkrak kunjungan wisatawan kami," ujar Anas.
Foto: Ardian FananiSementara itu, Farah Quinn mengatakan, ayam kesrut tergolong makanan sehat karena tidak melalui proses menggoreng.
Selain itu, ayam kesrut ini sangat mudah dibuat.
Farah pun melakukan demo masak dengan gayanya yang lincah bareng Dani Azwar Anas, istri Bupati Abdullah Azwar Anas.
Dalam kesempatan itu, Farah menyarankan agar rakyat Indonesia bangga kepada kekayaan potensi nusantara, khususnya kuliner.
"Ini bisa menaikkan kuliner lokal kita.
Bila kita sudah bangga, kebanggan itu pasti akan terekam dalam piring makanan kita," kata Farah.
