Jakarta - 							Riza Shahab ternyata sudah jadi target oprasi (TO) BNN.
Ia juga sudah diperingatkan namun tetap mengonsumsi narkoba.
Sementara itu, militer Amerika Serikat (AS) bersama Inggris dan Prancis melancarkan serangan udara ke wilayah Suriah pada Sabtu (14/4) pagi waktu setempat.
Serangan udara ini ditargetkan ke sejumlah target di Suriah dengan melibatkan rudal jelajah Tomahawk.
Berikut Top 5 News edisi Sabtu (14/4/2018).
extTagging('parallaxindetail_advertorial','pilkada serentak 2018','1640'); [Gambas:Video 20detik]1.
Riza Shahab Diintai SebulanArtis Riza Shahab ternyata sudah jadi target oprasi (TO) BNN.
Ia juga sudah diperingatkan namun tetap mengonsumsi narkoba.
Menanggapi ini, Riza menangis meratapi keadaan usai ditangkap karena memakai sabu.
Dia pun meminta direhabilitasi.
Video selengkapnya: Ternyata Riza Shahab Sudah Jadi TO Sebulan Lalu2.
Xiaomi Black Shark MeluncurXiaomi meluncurkan ponsel gaming dengan nama Xiaomi Black Shark.
Xiaomi Black Shark dilengkapi kontroler bernama Shark GamePad agar memaksimalkan bermain game.
Harga untuk Xiaomi Black Shark versi RAM 6 GB dan ROM 64 GB dibanderol 2.
999 yuan atau sekitar Rp 6,5 juta.
Sementara versi RAM 8 GB dan ROM 128 GB dijual seharga 3.
499 yuan atau sekitar Rp 7,6 juta.
Artikel selengkapnya: Ponsel Gaming Xiaomi Resmi Dirilis, Harganya?3.
AS dan Sekutu Bombardir SuriahMiliter Amerika Serikat (AS) bersama Inggris dan Prancis melancarkan serangan udara ke wilayah Suriah pada Sabtu (14/4) pagi waktu setempat.
Serangan udara ini ditargetkan ke sejumlah target di Suriah dengan melibatkan rudal jelajah Tomahawk.
Serangan udara ke Suriah ini merupakan tanggapan atas serangan gas kimia beracun yang menewaskan puluhan orang di Douma, Suriah, pada 7 April.
Serangan ini merupakan intervensi terbesar oleh negara Barat dalam melawan rezim Presiden Bashar al-Assad.
Artikel selengkapnya: AS, Inggris, dan Prancis Serang Suriah dengan Rudal Tomahawk4.
Aplikasi Keuangan Khusus OK OCE diluncurkanWagub DKI Sandiaga Uno merilis aplikasi keuangan untuk pengusaha OK OCE, Zahir Simply.
Aplikasi ini memiliki fitur akuntansi yang diharapkan dapat membantu meningkatkan kapasitas usaha para pengusaha OK OCE.
Zahir Simply ini untuk memudahkan pengeluaran dan pemasukan.
Selain itu, aplikasi ini dilengkapi fitur pelaporan keuangan.
Video selengkapnya: Sandi Launching Aplikasi Keuangan Khusus OK OCE5.
Euforia Sunsilk Hijab Hunt di YogyakartaAudisi Sunsilk Hijab Hunt 2018 Yogyakarta dimulai.
Para hijabers cantik asal kota pelajar ini berkumpul di Atrium Hartono Mall untuk menunjukkan bakatnya.
Hijabers berkompetisi mencuri perhatian para juri.
Seperti tahun-tahun sebelumnya, audisi Sunsilk Hijab Hunt 2018 diselenggarakan selama dua hari.
