Bantaeng - 							Pernikahan anak kembali mencuat.
Sebab, anak usia 14 tahun akan menikah dengan lelaki yang usianya 15 tahun di Bantaeng, Sulsel, esok.
Bagaimana pengaturan usia anak di Indonesia?Berdasarkan informasi yang dihimpun detikcom, Minggu (15/4/2018), UU Perkawinan yang menjadi dasar pernikahan menyaratkan pernikahan minimal 16 tahun bagi calon perempuan dan 18 tahun bagi calon laki-laki.
Nah, pembatasan usia bagi anak tersebar di berbagai aturan.
Berikut rangkumannya:1.
KUHPerdataPasal 330 Kitab Undang-Undang Hukum Perdata: Belum dewasa adalah mereka yang belum mencapai umur genap dua puluh satu tahun, dan tidak lebih dahulu telah kawin 2.
UU Kesejahteraan AnakPasal 1 angka 2 UU Kesejahteraan Anak: Anak adalah seseorang yang belum mencapai umur 21 tahun dan belum pernah kawin.
4.
UU PemasyarakatanPasal 1 angka 8 Pemasyarakatan: Anak Pidana yaitu anak yang berdasarkan putusan pengadilan menjalani pidana di LAPAS Anak paling lama sampai berumur 18 tahun.
UU Pengadilan AnakPasal 1 angka 1 UU Pengadilan Anak: Anak adalah orang yang dalam perkara Anak Nakal telah mencapai umur 8 tahun tetapi belum mencapai umur 18 tahun dan belum pernah kawin.
6.
UU Perlindungan AnakPasal 1 ayat (1) UU Perlindungan Anak: Anak adalah seseorang yang belum berusia 18 tahun, termasuk anak yang masih dalam kandungan.
7.
UU HAMPasal 1 angka 5 HAM: Anak adalah setiap manusia yang berusia di bawah 18 tahun dan belum menikah, termasuk anak yang masih dalam kandungan apabila hal tersebut adalah demi kepentingannya.
UU Kewarganegaraan Republik IndonesiaPasal 4 huruf h UU Kewarganegaraan Republik Indonesia: Anak yang lahir di luar perkawinan yang sah dari seorang ibu warga negara asing yang diakui oleh seorang ayah Warga Negara Indonesia sebagai anaknya dan pengakuan itu dilakukan sebelum anak tersebut berusia 18 tahun atau belum kawin.
9.
UU Pendidikan NasionalPasal 6 ayat (1) UU Sistem Pendidikan Nasional: Setiap warga negara yang berusia tujuh sampai dengan limabelas tahun wajib mengikuti pendidikan dasar.
10.
UU KesehatanPasal 131 ayat (2) UU Kesehatan: Upaya pemeliharaan kesehatan anak dilakukan sejak anak masih dalam kandungan, dilahirkan, setelah dilahirkan, dan sampai berusia 18 tahun.
11.
UU PKDRTPasal 2 ayat (1) huruf a UU Penghapusan Kekerasan dalam Rumah Tangga: yang dimaksud dengan Anak dalam ketentuan ini termasuk anak angkat atau anak tiri.
12.
UU Jabatan NotarisPasal 39 ayat (1) huruf a UU Jabatan Notaris: Penghadap harus memenuhi syarat sebagai berikut: paling sedikit berusia 18 tahun atau telah menikah.
13.
UU SJNPasal 41 ayat (6) UU Sistem Jaminan Sosial : Hak ahli waris atas manfaat pensiun anak berakhir apabilaanak tersebut menikah, bekerja tetap, atau mencapai umur 23 tahun.
14.
UU PTPPOPasal 1 angka 5 UU Pemberantasan Tindak Pidana Perdagangan Orang: Anak adalah seseorang yang belum berumur 18 tahun, termasuk anak yang masih dalam kandungan.
15.
UU PornografiPasal 1 angka 4 Pornografi: Anak adalah seseorang yang belum berumur 18 tahun.
16.
UU Sistem Peradilan Pidana AnakPasal 1 angka 2 sampai dengan angka 5 UU Sistem Peradilan Pidana Anak: Anak yang Berkonflik dengan Hukum yang selanjutnya disebut Anak adalah anak yang telah berumur 12 tahun, tetapi belum berumur 18 tahun yang diduga melakukan tindak pidana.
17.
PP PensiunPasal 5 PP Pensiun kepada Janda (Anak-anaknya) Pegawai Negeri yang Meninggal Dunia: Anak yang dapat ditunjuk sebagai yang berhak menerima tunjangan ialah anak yang dilahirkan sebelum dan sesudahnya peraturan ini dijalankan dan belum mencapai umur 21 tahun penuh.
18.
Keppres Bukti KewarganegaraanPasal 1 Kepres Bukti Kewarganegaraan Republik Indonesia: Istri dan anak yang belum di bawah delapan belas tahun dari seseorang yang memperoleh kewarganegaraan RI melalui proses pewarganegaraan, langsung ikut serta menjadi warga negara RI mengikuti kewarganegaraan suami/ayahnya tersebut.
19.
Permen VisaPasal 1 angka 3 Keputusan Menteri Kehakiman Nomor M 02-IZ.
01.
10 Tahun 1995 tentang Visa, Visa Kunjungan, Visa Tinggal Terbatas, Izin Masuk dan Izin Keimigrasian menyatakan: Anak adalah anak yangberumur di bawah 18 tahun, dan belum kawin.
20.
UU PemiluPasal 31 huruf 34 UU Pemilu: Pemilih adalah Warga Negara Indonesia yang sudah genap berumur 17 tahun atau lebih, sudah kawin, atau sudah pernah kawin.
