Jakarta - Menabung adalah hal yang tentunya anda lakukan di setiap harinya, karena menabung juga merupakan salah satu hal yang memicu anda di saat anda memiliki keinginan lebih dari satu, bahkan jumlah uang di dalamnya mengalami peningkatan secara signifikan karena bunga bank yang didapatkan.
Tinggal memastikan bagaimana caranya agar keinginan tersebut terwujud.
Tentu tidak hanya menghemat pengeluaran bulanan saja tetapi juga anda mengharapkan ada sisa anggaran untuk ditabung.
Namun untuk itu anda memerlukan cara lainnya untuk mempercepat proses menabung tersebut, agar target keinginan yang lebih besar dalam mengembangkan uang dapat tercapai.
Menabung bukan hanya sekedar simpanan uang yang dimiliki nasabah yang dapat dipergunakan untuk keperluan konsumtif di masa mendatang saja, namun juga dapat digunakan untuk keperluan darurat bila suatu saat membutuhkan uang.
Meningkatkan jumlah tabungan di rekening tentu membutuhkan waktu yang lama.
Anda harus punya beberapa tips untuk memulainya.
Berikut ini lah 6 tips meningkatkan uang tabungan:1.
Tentukan Tujuan Menabung Secara SpesifikCara ini bisa diibaratkan dengan lari maraton adalah garis finish atau tujuan akhir dari lari maraton.
Tetapkan tujuan menabung agar hasrat menabung tetap tinggi, sehingga tujuan yang diinginkan dapat diwujudkan dari hasil tabungan yang dimiliki.
Buat tujuan jangka pendek dan jangka panjang dalam menabung, sehingga keinginan jangka pendek dapat segera diselesaikan dan melanjutkan untuk menabung jangka panjang.
Sebagai contoh untuk jangka pendek, ingin membeli jam tangan, atau sepeda motor, dan untuk jangka panjang adalah membeli rumah, atau menyiapkan dana pensiun.
Agar komitmen menjalankan cara pertama ini, anda harus bebas dari utang, agar keinginan membeli sesuatu segera terwujud.
2.
Mengatur Waktu Untuk MenabungLangkah ini masih berkaitan dengan cara pertama, di mana dalam menetapkan tujuan jangka panjang misalnya dalam jangka waktu lima tahun harus memiliki uang muka untuk uang muka rumah, maka disiplin diri untuk menabung setiap bulan, pada tanggal yang sudah ditetapkan sebagai komitmen untuk uang muka.
Sehingga waktu lima tahun yang direncanakan sebelumnya akan dengan mudah tercapai.
3.
Tentukan Dan Berkomitmen akan Jumlah Uang yang DitabungCara ini pun masih berhubungan walaupun secara tidak langsung dengan langkah pertama.
Berkaitan dengan jangka waktu yang telah ditentukan, maka anda pun harus menentukan berapa jumlah uang yang akan ditabung agar target jangka pendek dan jangka panjangnya dapat segera terwujud.
Jumlahnya pun harus realistis disesuaikan dengan penghasilan yang dimiliki setiap bulannya.
4.
Mencatat pengeluaranPengeluaran keuangan setiap bulan harus dicatat, dikarenakan akan mempengaruhi nilai uang yang akan ditabung setiap bulan nantinya.
Caranya bisa dibagi menjadi tiga kategori pencatatan penghasilan yang dimiliki, antara lain sumber penghasilan, anggaran pengeluaran, dan anggaran untuk ditabung.
Berdasarkan catatan yang dimaksud akan didapatkan angka atau nilai untuk ditabungkan setiap bulannya.
5.
Pangkas Biaya-Biaya yang Tidak PentingDari catatan yang dibuat bulan sebelumnya akan dapat dievaluasi pengeluaran yang dianggap tidak penting.
Ada berapa banyak dan hilangkan pengeluaran tersebut agar jumlah tabungan dapat ditingkatkan.
Misalnya biaya jajan dan berkumpul bareng sama teman, atau anggaran biaya telepon dan sebagainya.
6.
Prioritaskan Menabung Sebagai Hal yang UtamaDengan memprioritaskan alokasi menabung, maka anda akan memberi dampak positif yaitu anda dapat menghemat anggaran pengeluaran yang dikeluarkan.
Sehingga pengeluaran akan menyesuaikan dengan sisa uang yang didapat setelah dipotong untuk alokasi menabung.
Dengan menerapkan 6 hal tersebut anda akan dapat meningkatkan uang tabungan, dan akan membuat anda memiliki tabungan dengan jumlah uang yang semakin meningkat.
Selain itu juga, secara perlahan perilaku menggunakan uang akan semakin bijaksana, di mana awalnya yang ditabung adalah sisa uang dari pengeluaran bulanan menjadi pengeluaran adalah sisa uang dari yang sudah dipotong untuk menabung.
Dengan begitu perilaku konsumtif, anda pun akan berubah menjadi perilaku yang produktif dalam menabung setiap bulannya.
Mau Ikut Pelatihan dengan Materi Terbaru Bersama Tung Desem Waringin yang Bisa Merevolusi Bisnis, Marketing, Sales Karir, Kehidupan, Kesehatan, Kebahagiaan dan Keuangan bahkan Percintaan Anda Selama 365 Hari Seharga Rp 2.
997.
000? (Setiap 30 hari ada hadiah menarik dan gratis untuk Anda).
Khusus Untuk 97 Orang Pembaca detikFinance Hari Ini, Saya Berikan GRATIS, Daftar Sekarang Juga, Klik di Sini Untuk Download.
