Jakarta - 							Mantan Ketua Mahkamah Konstitusi (MK) Mahfud MD berkata, Indonesia belum mampu melahirkan pemimpin yang tegas menegakkan keadilan.
Dia pun bicara soal konsep pemimpin yang ideal.
Seperti apa?Mahfud menyampaikan pandangannya dalam diskusi bertema 'Aktualisasi Kepemimpinan Indonesia di Zaman Now'.
Acara digelar di Para Syndcate, Jalan Wijaya III, Kebayoran Baru, Jakarta Selatan, Kamis (19/4/2018).
"Musuh kita pada saat ini, kita belum mampu melahirkan pemimpin yang bisa dengan tegas menegakkan keadilan, belum mampu kita, bukan salahnya pemimpinnya loh, kita yang belum mampu," ucapnya.
Kita belum bisa itu," lanjutnya.
Terkait pandangannya itu, Mahfud mencontohkan kasus perpanjangan kontrak PT.
Freeport dengan Indonesia.
Saat itu rakyat sempat mendesak Presiden Joko Widodo (Jokowi) agar tidak melanjutkan kontrak tersebut.
"Kalau kita mau menjaga Indonesia dengan basis nasionalisme, pertama tegakan keadilan tanpa pandang bulu.
Saudara nggak bisa menyalahkan pemerintah, seringkali dalam keputusan itu disandera oleh kepentingan lain.
Seperti kasus Freeport kenapa dia berani? dia punya dokumen.
Isinya itu Freeport diberi kuasa kontrak selama 30 tahun dan dalam 10 tahun sebelum kontrak berakhir dapat diperpanjang.
Coba kalau saudara Presiden gimana? Jadi sembarang menyalahkan itu nggak bisa," jelasnya.
Mahfud juga mengharapkan masyarakat jangan terbuai janji-janji kampanye.
Sebab, kampanye adalah rencana ke depan yang belum tentu terealisasi.
Selain itu, Mahfud juga memaparkan konsep kepemimpinan yang menurutnya bagus saat ini.
Ia menjelaskan pemimpin Indonesia ke depannya harus memiliki delapan sifat alam, Surya, Chandra, Kartika, Buana, Matahari, Rembulan, Angkasa, dan Bumi.
"Pertama pemimpin matahari adalah lambang pemimpin yang selalu menepati janji dan berlaku adil, tegas menepati janji.
Kedua, ada sifat Chandra yang bersahabat tidak membabusi rakyat atau sejuk kepemimpinannya, Kartika yaitu pemberi arah tidak membiarkan rakyat kebingungan," jelasnya.
"Lalu buana itu konsisten jangan berubah-ubah omongannya sehingga tidak menimbulkan kebingungan kepada masyarakat, ada juga sikap Angkasa yang lapang dada dan siap menerima kritik," ungkapnya.
