Banyuwangi - 							Enam warga dari sejumlah kecamatan di Banyuwangi meninggal dunia dalam seminggu terakhir.
Belum diketahui secara pasti penyebabnya, tapi keluarga korban menduga kejadian itu terkait miras oplosan.
Data yang diterima detikcom, beberapa orang yang meninggal antara lain S (42), warga Glagah, mengembuskan nafas terakhirnya, Minggu (15/4).
Kemudian AR (23), warga Jalan Raung Kelurahan Singotrunan Kecamatan Kota, meninggal Senin (16/4).
Setelah itu disusul dengan HB (24) warga RT 01/ RW 02 Kelurahan Boyolangu Kecamatan Giri Selasa (17/4).
Dan A (25) warga Jalan KH Wahid Hasyim 30 RT 02/ RW 02 Banyuwangi, meninggal, Rabu (18/4) dini hari sekitar pukul 01.
00 WIB.
Sementara ada lagi S (44) warga Lingkungan Gaplek RT 02/ RW 01 Kelurahan Bakungan Kecamatan Glagah, yang dimakamkan Selasa (17/4), serta SH (35) , warga Kelurahan Temenggungan Kecamatan Kota, dimakamkan di pemakaman Lingkungan Kalilo, Rabu (18/4).
Semua dirujuk ke RSUD Blambangan.
Karena selain pengakuan anaknya yang sempat mengeluhkan sakit, juga karna mencium aroma alkohol dari mulut anaknya.
"Sepertinya yang diminum itu tidak sekadar arak.
Tapi ada yang lain.
Saya curiga ada kandungan lain," ujarnya kepada sejumlah wartawan, Kamis (19/4/2018).
Sementara itu, Kisyati, orang tua SH, yang meninggal di Kelurahan Temenggungan mengaku tidak banyak mengetahui kejadian persis yang menimpa anak sulungnya tersebut.
''Saya baru tahu setelah ada ramai-ramai di rumah teman Sofyan di Temenggungan.
Katanya Sofyan tergeletak sudah tidak bernyawa lagi,'' papar Kisyati.
Foto: Ardian Fanani/detikcomKarena sudah meninggal, lanjut Kisyati, pihak keluarga keberatan untuk membawanya ke rumah sakit guna dilakukan visum terhadap jasad Sofyan.
"Tapi ketika ada teman anak saya yang bersedia membiayai visum, keluarga juga keberatan karena pada prinsipnya keluarga keberatan jasad Sofyan dibedah," kata Kisyati.
Sementara itu Direktur RSUD Blambangan Banyuwangi, dr Taufik Hidayat mengaku ada 10 pasien yang masuk pada bulan April ini diduga mengalami keracunan.
Dari 10 pasien itu meninggal dunia di rumah sakit, perjalanan menuju rumah sakit dan instalasi gawat darurat (IGD).
Namun dirinya tidak berani memastikan kematian 6 orang tersebut karena alkohol.
"Karena pembuktian itu harus diautopsi.
Semua keluarga pasien yang meninggal itu menolak untuk diautopsi," tambahnya.
Tapi kematian mereka semuanya bukan karena alkohol.
"Ada yang jantung, paru-paru.
Kami tidak berani menyimpulkan itu karena alkohol atau miras oplosan," tambahnya.
Saat ini, kata Taufik, masih ada 3 orang yang dirawat di RSUD Blambangan Banyuwangi.
Sementara 1 orang sudah dikabarkan sehat dan diperbolehkan pulang.
Sementara itu, Kasat Reserse Kriminal Polres Banyuwangi, AKP Panji P Wijaya enggan berkomentar banyak terkait dengan kematian 6 orang tersebut.
"Kan sudah dijelaskan oleh Direktur RSUD terkait insiden itu," ujarnya saat dihubungi detikcom via medsos.
