Jakarta - 							Kawasan Tanah Abang menjadi sorotan karena tambah macet.
Macet itu karena ada galian kabel yang 'memakan' satu lajur.
Pantauan detikcom, di Jalan KH Mas Mansyur, Tanah Abang, Jakarta Pusat, Kamis (19/4/2018), pukul 15.
20 WIB, pekerjaan galian terpantau dari Blok B, Blok G dan Blok F Pasar Tanah Abang.
Galian ini memakan satu lajur yang seharusnya dapat digunakan satu kendaraan sehingga mengakibatkan kemacetan semakin parah.
Namun, semenjak ada pekerjaan galian ini membuat Tanah Abang menjadi semakin macet.
"Biasanya sih emang macet juga kan, cuma pas ada galian ini jadi tambah macet, soalnya ini kan jalan yang seharusnya muat dua mobil jadi nggak bisa kepake gara-gara ada galian," kata Didi saat ditemui di lokasi.
Hal senada juga dikatakan oleh pekerja pengangkut barang di Blok B, Zakaria.
Ia mengatakan galian ini juga membuat dia kesulitan mengangkut barang besar.
"Di sini sih emang macet walaupun nggak ada galian, cuma semenjak ada galian ya jadi tambah parah sih.
Jadi kesulitan ngangkut barang juga karena hati-hati juga ada galian ini," ucap Zakaria.
Foto: (Zunita-detikcom)Zakaria mengatakan sebelum ada galian kemacetan di Tanah Abang biasanya dimulai pukul 08.
00 WIB.
Namun, setelah ada galian pukul 07.
00 WIB pun sudah macet di depan Blok B.
"Biasanya pukul 08.
00 baru mulai macet, tapi ini pukul 07.
00 juga sudah macet dari blok B Blok F sama Blok G ini sepanjang ini galian macet," katanya.
Sementara itu, menurut Rian salah satu petugas Dishub di kawasan Tanah Abang, biasanya kawasan ini tidak lagi macet di pukul 16.
00 WIB sebelum ada galian.
"Kalau saya baru tahu ini galian kemarin Minggu (15/4).
Biasanya kalau nggak ada galian pukul 16.
00 WIB sudah mulai lengang, tapi setelah ada galian jam segitu belum lenggang masih macet," ujar Rian.
Selain karena meluapnya pedagang kaki lima, kesemrawutan di Tanah Abang gara-gara galian kabel.
"Data kemacetan di Tanah Abang ini, saya sudah share karena ini sudah 18 minggu menata Tanah Abang.
Dibanding PKL ternyata 11-12 sama data galian kabel.
Macet, kesemerawutan di Tanah Abang gara-gara galian kabel," ungkap Sandiaga saat sambutan di JW Marriot Hotel, Mega Kuningan, Jakarta Selatan, Kamis (19/4).
