Jakarta - Pagi itu langit cerah menyambut detikFinance di kawasan venue Velodrome, Rawamangun, Jakarta Timur, Selasa (18/4/2018).
Renovasi kawasan arena balap sepeda tersebut tengah dikebut untuk dipakai dalam penyelenggaraan Asian Games 2018 Agustus mendatang.
Seorang pria separuh abad sudah menunggu untuk mengikuti satu sesi wawancara khusus dengan detikFinance.
Dia adalah Satya Heragandhi, yang kini menjabat sebagai orang nomor satu di BUMD Provinsi DKI Jakarta, PT Jakarta Propertindo.
Bahasa tubuh Satya tampak begitu bersemangat menunjukkan perkembangan terbaru dari kawasan Velodrome yang tengah kami singgahi waktu itu.
Maklum saja, venue ini akan menjadi arena balap sepeda berstandar internasional satu-satunya di Asia Tenggara.
Sebanyak 14 pekerja dari Jerman didatangkan khusus untuk membuat lintasan balap sepeda dengan standar dunia yang terbuat dari kayu khusus bernama Siberia yang didatangkan dari Inggris.
Total panjang kayu yang didatangkan panjangnya mencapai 55 km jika dipanjangkan satu per satu, ditambah 1,5 ton paku untuk memahat lintasan sepeda tersebut.
"Supaya bisa dapat standar dunia, harus ada sertifikasi.
Sertifikasi itu membutuhkan list kayu yang spesifiknya harus seperti apa, sifatnya harus apa, yang di Indonesia itu memang tidak ada.
Jadi kita fokusnya di standar tadi," kata Satya kepada detikFinance menjelaskan pengerjaan lintasan balap sepeda yang bakal rampung akhir bulan April nanti itu.
Kepada detikFinance, Satya berbagi cerita bagaimana Jakpro mengemban tugas yang disebutnya 'mission impossible' karena harus mengerjakan sesuatu yang belum pernah dikerjakan sama sekali dalam waktu cukup singkat, namun harus dengan kualitas dan keamanan tingkat dunia.
Jakpro juga tengah menjadi agen pembangunan infrastruktur dan sejumlah program yang Pemprov DKI canangkan, termasuk program DP Rp 0 hingga rencana Jakpro untuk masuk sebagai pemain di pasar modal, melepas sahamnya dengan menjadi perusahaan publik.
Bagaimana cerita lengkapnya? Simak wawancara detikFinance dengan Direktur Utama PT Jakarta Propertindo (Jakpro) Satya Heragandhi.
