Jakarta - 							Waketum Partai Demokrat (PD) Roy Suryo menduga ada yang sengaja membocorkan perintah Ketum Susilo Bambang Yudhoyono mengenai larangan bicara kepada Roy ke publik.
Siapa pembocor itu masih misterius.
"Namun yang justru menarik, pesan WA tersebut sebenarnya hanya terkirim kepada 3 (tiga) nama dalam tujuan: Saya, SekJend (Hinca Pandjaitan) dan Kadivkomlik (Imelda Sari), sehingga secara teknis tidak mungkin 'bocor' kepada pihak-pihak lain, kecuali kepada 3 nama yang disebut dan dikirim oleh ajudan Bapak SBY.
Uniknya pada pukul 16.
45 saya mulai menerima WA, SMS dan bahkan banyak telepon dari rekan-rekan media yang 'mempertanyakan' hal tersebut sampai sekarang," kata Roy kepada detikcom, Sabtu (21/4/2018).
Meski begitu, Roy tetap menerima perintah SBY itu dengan sepenuh hati.
Akan tetapi dia mendapatkan informasi ada yang sengaja membocorkan pesan dari SBY tersebut.
Selanjutnya, Roy akan fokus melaksanakan tugasnya sebagai anggota Komisi I DPR RI.
"Memang secara kebetulan dalam seminggu ke depan saya akan menunaikan tugas selaku Anggota Komisi I DPR RI di luar Indonesia, jadi memang 'sementara waktu' Mohon pamit dulu dari rekan-rekan media.
Terima kasih dan sampai jumpa," kata Roy.
Perintah puasa bicara dari SBY disampaikan ke Roy Suryo lewat pesan singkat.
Pesan itu ditembuskan salah satunya kepada Sekjen PD Hinca Pandjaitan.
SBY menyebut banyak pernyataan Roy yang tidak sesuai dengan posisi dan kebijakan partai.
Berikut ini bunyi larangan SBY kepada Roy untuk sementara waktu tidak bicara ke media:Kepada: Bung Roy SuryoDari: SBYTembusan: Sekjen PD & Kadiv KomlikMengingat banyaknya statement Bung Roy Suryo di media yang tidak sesuai dengan posisi dan kebijakan Partai, untuk sementara Bung Roy Suryo tidak melakukan talk show termasuk ILC dengan TV dan media lain agar tidak menimbulkan kebingungan bagi kader Demokrat.
Untuk diketahui, untuk kesekian kalinya para kader Demokrat di berbagai daerah sering menyampaikan hal itu kepada saya.
Saya harap bung Roy fokus pada tugas di parlemen dan pemenangan di DIY yang saya nilai berlangsung dengan baik.
Terima kasih.
Selamat bertugas.
Imelda dan Hinca yang ikut masuk sebagai penerima pesan dari SBY, belum bisa dikonfirmasi mengenai pernyataan Roy Suryo ini.
