Jakarta - 							Wakil Gubernur DKI Jakarta Sandiaga Uno mengikuti kegiatan Jakarta Food and Fashion Festival (JF3) Run di Summarecon Kelapa Gading, Jakarta Utara.
Acara berkonsep 'run for fun' ini memasuki gelaran yang keenam kalinya.
Pantauan detikcom, di Summarecon Kelapa Gading, Kelapa Gading, Jakarta Utara, Minggu (22/4/2018), Sandiaga tiba pukul 05.
50 WIB.
Sandiaga yang bernomor peserta 5782 tampak mengenakan kaos JF3 Run bercorak batik warna cokelat.
Begitu tiba, Sandiaga langsung menuju ke panggung yang berada di sisi garis start.
Sandiaga kemudian langsung mengikuti instruktur senam melakukan pemanasan sebelum berlari.
Foto: Marlinda Oktavia Erwanti/detikcomUsai melakukan pemanasan bersama, dari atas panggung, Sandiaga melepas pelari Marathon 10K dengan mengibarkan bendera.
Sandiaga melepas peserta ditemani Kepala Dinas Pemuda dan Olahraga DKI Jakarta Ratiyono, Kepala Dinas Pariwisata dan Kebudayaan Tinia Budiarti, dan Wali Kota Jakarta Utara Husein Murad.
"Pagi, pagi, pagi selamat datang di JF3 ajang lari Marathon terbaik dan terbesar di Jakarta Utara.
Terimakasih untuk semua partisipan.
Are you guys ready? Have fun, stay safe, stay healthy.
Thank you very much," ujar Sandiaga memberi semangat peserta.
Dilepas Kadispora dan Kadisparbud DKI, Sandiaga tampak berlari bersama para peserta lainnya.
Sandiaga kemudian tiba di garis finish dengan menempuh waktu 27,26 menit.
Tahun ini, JF3 Run dimana pemenangnya berkesempatan mengikuti Budapest Marathon di Hungaria ini mengusung tema kostum 'Carnival Around The World'.
JF3 RUN sendiri merupakan bagian dari event yang mengusung kegiatan pertukaran budaya, maka dapat terlihat di antara peserta lari yaitu para peserta yang berasal dari mancanegara seperti Hungaria, Australia, Filipina, Jepang, Taiwan, Belanda, Korea, Amerika, dan masih banyak lainnya.
Lomba lari ini dibagi dalam tiga kategori.
Kategori pertama 10K, Kategori kedua 5K, dan Kategori 1,2K untuk anak-anak usia 5-10 tahun dan usia 8-10 tahun.
Total 2.
065 peserta yang berpartisipasi tahun ini, yaitu 952 peserta jarak tempuh 10 km, 863 peserta jarak tempuh 5 km, dan 250 peserta KidsDash.
