Banyuwangi - 							Pemkab Banyuwangi apresiasi kinerja polisi setempat mengatasi peredaran minuman keras (miras).
Pemerintah daerah berharap polisi bisa terus meningkatkan kinerjanya dalam mengatasi masalah miras, agar tak terjadi kasus kematian akibat miras, seperti yang terjadi beberapa hari ini di Banyuwangi.
"Pemkab Banyuwangi berterima kasih kepada kepolisian, dan salut untuk semua dedikasinya mengatasi masalah miras di daerah.
Kontribusi dan dedikasi kepolisian dalam mengatasi masalah ini adalah sumbangsih besar bagi daerah, terutama dalam upaya mewujudkan SDM khususnya generasi muda yang berkualitas," ujar Bupati Banyuwangi Abdullah Azwar Anas, Minggu (22/4/2018).
Dalam sejumlah koordinasi dengan pemerintah daerah disebutkan, pada periode 5-12 April, polisi telah menangani 81 kasus miras dari razia yang dilakukan dengan barang bukti 22 jerigen besar dan 782 botol berbagai kemasan.
Adapun periode 13-20 April, telah ditangani 84 kasus miras dengan barang bukti 84 jiriken besar dan 1.
522 botol beragam kemasan.
Wakil Bupati Banyuwangi Yusuf Widyatmoko menambahkan, Pemkab Banyuwangi akan mendukung upaya Polres Banyuwangi melakukan pemberantasan peredaran minuman keras di wilayahnya.
"Kami punya forum rutin tiga bulanan bersama seluruh pemangku kepentingan, mulai dari kepolisian, TNI, tokoh masyarakat, dan sebagainya yang membahas berbagai masalah daerah, termasuk peredaran miras.
Tentu ke depan kolaborasi itu terus ditingkatkan," ujarnya.
Dia menambahkan, Banyuwangi memang menjadi salah satu pasar bagi peredaran miras.
Selain jumlah penduduk yang relatif besar sehingga menjadi pasar bagi produsen miras, Banyuwangi juga terletak di jalur perlintasan dengan Bali.
Hal itu menjadikan Banyuwangi sebagai tempat transit dalam jalur pengiriman miras ke Bali.
Bahkan, kepolisian Banyuwangi sering kali berhasil menggagalkan upaya penyelundupan miras ke Bali yang didatangkan dari berbagai daerah di Pulau Jawa.
"Dengan kondisi itu, kami mendukung penuh kiprah kepolisian dalam mengatasi peredaran miras di Banyuwangi," ujarnya.
