Jakarta - 							Ketum Partai Demokrat (PD) Susilo Bambang Yudhoyono (SBY) berbicara akan ada pemimpin baru di 2019.
Siapa capres-cawapres yang bakal didorong SBY?"Insyaallah nanti ada pemimpin baru yang amanah, cerdas dan memikirkan rakyat banyak," ujar SBY dalam pertemuan dengan warga di Cilegon, Minggu (22/4) malam.
Namun SBY tak menyebut siapa yang akan didukung PD di Pilpres 2019.
Dia hanya menyebut akan menyiapkan pasangan capres-cawapres di pilpres 2019.
"Saya akan pasangkan nanti, capres-cawapres yang mengerti keinginan rakyat," ujar Presiden RI ke-6 itu.
Sebagai king maker, SBY memang kerap mengeluarkan keputusan tak terduga.
Partai Demokrat diketahui tengah 'getol' bermanuver agar poros ketiga di Pilpres 2019 bisa terwujud.
Tak hanya mendekati PKB dan PAN, Demokrat juga mulai 'mengelus' PKS yang selama ini diketahui mitra Gerindra dengan Prabowo Subianto sebagai capresnya.
Rencananya SBY akan bertemu dengan Presiden PKS Sohibul Iman soal poros ketiga ini.
Bahkan Waketum PD Syarief Hasan sudah lebih dulu bertemu dengan Sohibul.
"Bicara ngomongin tentu masalah bangsa, di antaranya tentu adalah bicara tentang Pilpres.
Nah di situ memang disampaikan Pak Syarief Hasan, 'kami ingin berdiskusi meneropong kemungkinan munculnya poros ketiga'," ujar Sohibul kepada wartawan mengutip perkataan Syarief Hasan, Jumat (20/4).
Putra sulung SBY itu memang masuk di bursa Pilpres 2019.
AHY pun tengah disiapkan Demokrat untuk bisa maju.
Seolah memendam ambisi, PD 'mewajibkan' AHY menjadi capres atau cawapres pada pilpres mendatang.
"Yang jelas, memang PD menginginkan agar AHY (Agus Harimurti Yudhoyono) itu sebagai the rising star sekarang ini.
Itu akan kita calonkan sebagai capres atau cawapres," tegas Syarief, Jumat (20/4).
AHY kini merupakan kader PD setelah kalah pada Pilgub DKI 2017.
Pria yang memilih mundur dari TNI dengan pangkat terakhir mayor itu menjabat posisi elite dan strategis di partai besutan Susilo Bambang Yudhoyono itu: Ketua Komando Satuan Tugas Bersama (Kogasma) Pemenangan Pemilu PD.
AHY disebut-sebut dielu-elukan sebagai the next leader.
Meski demikian, AHY belum diputuskan posisinya untuk Pilpres 2019: apakah sebagai capres atau cawapres.
Yang pasti, kata Syarief, seluruh kader besutan Susilo Bambang Yudhoyono (SBY) itu menginginkan AHY maju ke pilpres.
"Hampir semua kader PD menginginkan itu," tuturnya.
