Surabaya - 							Tiga warga Surabaya tewas usai pesta miras oplosan di Gang 4 Kelurahan Pacar Keling, Tambaksari.
Mereka yakni Totok Pramudji Arianto (49), Samsul Hidayat (28) dan Wahyudi (52).
Pesta miras digelar Sabtu (21/4) mulai pukul 20.
00 WIB hingga Minggu (22/4) dini hari sekitar pukul 03.
00 WIB.
Saat itu, Samsul dan Wahyudi tampak sudah minum.
Keduanya dikenal warga sebagai peminum.
Sementara saat melihat Totok sedang keluar rumah, keduanya mengajak untuk bergabung.
Totok yang sudah sakit liver mengiyakan dan minum beberapa gelas.
Pesta itu sendiri digelar berpindah-pindah.
Lalu dibawa ke RSU dr Soetomo, namun nyawanya tidak tertolong dan meninggal," kata Ketua RT 03 RW 12, Hariandi.
Penyidik mengambil sidik jari salah satu korban pesta miras/ Foto: Deny Prastyo UtomoTotok pun meninggal pukul 03.
00 WIB dan dimakamkan Minggu siang.
Selanjutnya Wahyudi meninggal pukul 12.
00 WIB di rumahnya Pacar Keling Gang 4, setelah sebelumnya mengeluh sakit pada lambung.
Saat itu Hariandi ikut membopong Wahyudi.
"Saya sempat menolong pakdhe saya (Wahyudi).
Ketika saya bopong mulutnya mengeluarkan busa di mulutnya," jelas Hariandi.
Saat yang bersamaan, Samsul Hidayat yang pulang ke rumah kakaknya di Kedung Tarukan juga meninggal.
Sedianya, Samsul akan mempersunting gadis pujaannya asal Sidoarjo, minggu depan.
Polisi pun tidak tinggal diam.
3 Warga yang menemani 3 korban tewas pesta miras turut diamankan.
Dari pengakuan 3 saksi berinisial SN (50), WH (38), GD (53), ini polisi akhirnya mengamankan penjual dan peracik miras.
Mereka yakni, KS (59), GS (47) dan S (54).
Ini lokasi pesta miras di Gang 4 Pacar Keling/ Foto: Deny Prastyo UtomoKS (59) yang diduga penjual miras eceran diamankan di kawasan Oro-Oro 1 No 26 Pacar Keling Tambaksari, Surabaya.
Sementara GS (47) yang juga berjualan di Pacar Kembang 3 No 70 turut diamankan.
Sedangkan S (54) yang berperan sebagai peracik miras juga diamankan di tempat tinggalnya di Bulak Setro Utara No 15.
Dengan mencampurkan alkohol 95 persen yang diperoleh dari toko kimia dengan alasan untuk membuat makanan.
Kemudian Alkohol tersebut dicampur dengan air putih sulingan dan ditakar dalam botol kemasan 600 mililiter," jelas Rudi.
Setelah dikemas, jelas Rudi, peracik kemudian menjual ke pengecer dengan harga Rp 25 ribu.
Dan dijual kembali oleh pengecer kepada konsumen seharga Rp 50 ribu.
"Itulah yang diminum oleh ketiga korban yang dicampur dengan bir," kata Rudi.
Keluarga pun ikhlas melepas kepergian keduanya.
