Provinsi Sumatera Utara (Sumut) dan Aceh digadang.
Kontestasi Sumut dalam gelaran olahraga ini juga jadi perhatian serius Calon Gubernur Sumut, Edy Rahmayadi.
Edy menegaskan, jika dia terpilih menjadi Gubernur Sumut 2018-2023, dia berkomitmen untuk membangun sarana dan prasarana olahraga sesuai dengan kebutuhan.
Salah satunya yakni merealisasikan pembangunan stadion baru.
"Paling dekat dan penting direaliaasikan adalah pembangunan stadion utama.
Pemerintah sudah menyiapkan lahan di daerah Kualanamu, 100 hektar untuk sport centre.
Di sana, direncanakan dibangun stadion utama yang setara minimal sama dengan Stadion Utama Gedebage Jawa Barat," kata Edy dalam keterangan tertulis, Selasa (24/4/2018).
Artinya, proyeksi anggaran sudah dialokasikan.
"Tinggal bagaimana mana gubernur baru nanti konsisten menampungnya selama 4 tahun sejumlah total Rp 3,3 triliun.
Saya akan siapkan, jika warga Sumut berkenan.
Yakinlah, saya kembali ke sini untuk membangun Sumut yang kita cintai dan banggakan ini," tegas Edy.
"Saya optimis dengan berjuangnya Sumut-Aceh dalam upaya mendapatkan hak tuan rumah penyelenggaraan PON 2024, prestasi olahraga Sumut akan semakin baik," katanya lagi.
Mantan Pangkostrad ini menyebut, Sumut sudah seharusnya mendapatkan kesempatan untuk menjadi tuan rumah PON.
Apalagi, baru kali ini diperbolehkan dua provinsi menjadi satu untuk menyelenggarakan PON sebagai tuan rumah bersama.
Sumut hanya sekali menjadi tuan rumah PON, yakni pada 1953.
"Sudah lebih setengah abad, 65 tahun lalu.
Peluang ini harus kita doakan dan dukung bersama oleh masyarakat Sumut.
Kita pasti bisa, harus percaya diri," ujar Edy yang juga Ketua Umum PSSI ini.
Edy menegaskan, sebagai provinsi terbesar keempat di Indonesia, sangat wajar Sumut masuk lima besar di PON.
Prestasi olahraga di Sumut juga perlu terus ditingkatkan.
"Prestasi kita, memang perlu diangkat.
Ini butuh pembinaan lebih serius lagi dari Provinsi Sumut di masa depan," tandasnya.
Khusus Sumut sejauh ini menurutnya persiapan infrastruktur yang telah siap sebesar 69%.
"Kami optimis Sumut-Aceh terpilih.
Kami sudah lihat presentasi Bali-NTB dan Kalimantan Selatan yang juga ikut bidding.
Tapi Sumut-Aceh lebih baik," ungkap Jhon.
