Jakarta - Apa sih diskon? Diskon adalah potongan harga pada setiap barang yang dijual oleh para penjual offline maupun online agar produknya diminati oleh banyak pembeli.
Diskon yang diberikan oleh penjual juga beragam macamnya mengikuti situasi yang sedang terjadi.
Kata 'DISKON' seolah jadi kata paling membahagiakan bagi semua pecinta shopping di muka bumi ini.
Buat yang tidak hobi belanja pun, pasti mengejar diskon biar tambah hemat dan untung banyak.
Terkadang tanpa mempertimbangkan butuh atau nggak, banyak orang yang langsung membeli asal ada label diskon.
Buat yang awam dengan harga-harga, pasti banyak yang tertipu.
Nah kalau dilihat lebih jeli, praktik diskon ini sebenarnya ada polanya lho.
Supaya tidak rugi dan makin berhati-hati,berikut ini trik agar orang tertarik dengan diskon:1.
Buy One Get OnePasti anda Pernah mendengar jenis promo ini ? Banyak orang yang terjerat loh.
Cara ini akan membuat konsumen seakan-akan mendapat keuntungan mendapat satu gratisan bila membeli suatu produk.
Masalahnya, produk yang wajib dibeli itu sering dibanderol dengan harga mahal.
Hanya dengan kata 'Free' saja misalnya, dijamin banyak orang akan makin bersemangat untuk berbelanja.
Bahkan bagi mereka yang sejatinya tak memiliki rencana untuk belanja sekalipun.
Padahal, bukankah Anda juga paham konsep bahwa tak ada yang gratis di dunia ini? Cara ini hanyalah strategi pemasaran yang akan berdampak pada perilaku pembelian pelanggan.
2.
Invitation OnlyIni sering dilakukan perusahaan pada konsumen setianya untuk membuat mereka merasa diistimewakan.
Biasanya Anda akan diundang untuk hadir pada pembukaan tempat atau produk baru.
Nah, di sinilah mereka akan memberikan embel-embel diskon khusus.
Kalau sudah begini, siapapun akan menjadi sangat sayang untuk melewatkannya deh.
3.
Diskon di waktu terbatasPasti anda tak asing dengan konsep diskon ini kan? Setiap orang yang awalnya hanya sekadar tahu akan merasa memiliki momentum sempit dan terancam kehabisan barang yang diinginkan.
Kalau sudah begitu, bersiaplah untuk bergerumul dan saling sikut dengan banyak orang lainnya yang berburu barang yang sama.
Masalah tak selesai sampai di sini, anda masih harus bersaing dan bersabar menunggu pembayaran yang dijamin pasti antrenya akan sangat panjang.
Bukankah yang satu ini juga tak lebih baik dibanding jenis diskon lainnya?4.
Discount up to.
.
.
%Discount up to % Tahu tidak apa maksud dari ungkapan tersebut? Bila tidak tahu siap-siaplah tertipu.
Arti dari kalimat judul keempat ini adalah diskon sampai sekian persen.
Sebagai contoh, pihak marketing menaruh kata "Discount Up To 60%", arti sesungguhnya adalah sale hingga 60%.
Besar ya potongan harganya ? Hmm, nggak juga tuh, namanya juga "diskon sampai 50%", berarti kenyataannya ada potongan harga yang tidak sampai angka segitu.
Bisa jadi sale yang diberikan hanya sampai 10%, 20%, 30%, dan lainnya yang ada di bawah nilai 60%.
Kalaupun mendapat potongan harga sampai sebesar itu, produknya sudah lama atau tinggal sedikit dan harus segera habis agar si penjual tidak rugi5.
Vocher BelanjaMemang tidak aneh juga ketika mendengar cara ini bisa merugikan anda.
sebab bonus itu merupakan wujud penghargaan dari produsen atau penjual kepada konsumen.
Namun bila ditelisik lebih dalam, vocher memiliki kedaluwarsa.
Di sinilah letak permainan para marketing, akibat memiliki batas waktu penggunaan, maka konsumen akan merasa 'dipaksa' untuk memanfaatkan keuntungan yang didapat.
Karena itu, buatlah perencanaan yang matang ketika mau memakai voucher belanja.
Jadi, tidak selamanya diskon akan benar-benar menguntungkan bukan?Nyatanya, diskon sering membuat kantong Anda jebol.
Ingat, tidak ada satupun perusahaan yang mau merugi atau menurunkan laba dengan menjual barangnya di harga sangat murah begitu saja.
Karena itu, kuncinya adalah, hati-hatilah dalam memanfaatkan diskon dan berbelanjalah dengan bijak yang mengutamakan kebutuhan dibanding keinginan.
Mau Ikut Pelatihan dengan Materi Terbaru Bersama Tung Desem Waringin yang Bisa Me-Revolusi Bisnis, Marketing, Sales Karir, Kehidupan, Kesehatan, Kebahagiaan dan Keuangan bahkan Percintaan Anda Selama 365 Hari Seharga Rp 2.
997.
000 [Setiap 30 hari ada hadiah menarik dan gratis untuk Anda].
Khusus Untuk 97 Orang Pembaca detikFinance Hari Ini, Saya Berikan GRATIS, Daftar Sekarang Juga, Klik di Sini Untuk Download.
