Jakarta - 							Ketua Umum Persaudaraan Alumni 212 (PA 212) Slamet Ma'arif mengatakan akan menemui Kabareskrim Komjen Ari Dono Sukmanto.
Pertemuan itu untuk mempertanyakan kelanjutan kasus Sukmawati yang dilaporkan terkait puisi kontroversial 'Ibu Indonesia'.
"Sejauh mana proses penanganan Sukmawati.
Pihak Bareskrim sudah kasih kabar bahwa Kabareskrim ada di Jepang, di luar negeri.
Jika nanti setelah beliau pulang akan diatur waktunya dengan kita," kata Slamet di restoran Larazetta, Tebet, Jakarta Selatan, Rabu (25/4/2018).
Karena itu, pertemuan tersebut akan dilakukan setelah Ari Dono kembali ke Tanah Air.
"Kemarin kita minta Kamis kemarin tapi Kabareskrim-nya lagi di luar negeri.
Kita tunggu Kabareskrim akan menerima kita kapan," sambungnya.
Slamet memastikan akan mengawal terus kasus tersebut.
Jika kasus tidak jalan, Slamet menyebut akan melakukan demo, seperti kasus Basuki Tjahaja Purnama (Ahok).
"Kalau nanti ternyata kasusnya sama dengan Ahok tidak ada respons, ya pasti kita akan turun.
Kita pastikan akan kita kawal terus kasus itu sampai kapan pun," ucapnya.
Pihaknya akan mengambil alih seluruh pelaporan tersebut.
"Kan ada laporan di beberapa wilayah.
Dari semua persoalannya, sama nggak? Dari persoalan yang sama kita teliti, TKP-nya di mana? Kan nggak mungkin yang bersangkutan (Sukmawati) kita periksa sana, periksa sini, semua," kata Ari di gedung Rupatama, Mabes Polri, Jl Trunojoyo, Kebayoran Baru, Jakarta Selatan, Kamis (19/4) kemarin.
Puisi ini dibacakan Sukmawati dalam acara 29 Tahun Anne Avantie Berkarya di Indonesia Fashion Week 2018.
Puisi ini kemudian memicu kontroversi karena menyinggung soal azan dan cadar.
Sukmawati kemudian membantah puisinya bernuansa SARA, melainkan semata-mata murni sebagai karya sastra.
Karena terus menjadi polemik, dirinya kemudian menggelar jumpa pers dan meminta maaf.
Dia juga menyambangi Majelis Ulama Indonesia (MUI) sebagai bukti ketulusan permintaan maaf.
Banyak tokoh yang kemudian meminta agar Sukmawati dimaafkan karena telah menyadari kesalahannya.
Sejumlah pihak yang melaporkan Sukmawati ke polisi mengaku memaafkan tapi tidak mencabut laporan polisi.
