Jakarta - Kementerian PPN atau Bappenas memperkirakan penyelenggaraan Asian Games akan berdampak terhadap perekonomian Indonesia.
Hal tersebut dihitung dari sisi pengeluaran pengunjung, biaya konstruksi, dan biaya operasional yang diperkirakan mencapai Rp 45 triliun.
Menurut Menteri PPN atau Kepala Bappenas Bambang Brodjonegoro, berdasarkan data Indonesia Asian Games 2018 Organizing Committe (Inasgoc) dampak langsung pengeluaran peserta dari pelaksanaan Asian Games dapat mencapai Rp 3,6 triliun.
Angka tersebut terdiri dari pengeluaran di Jakarta sebesar Rp 2,5 triliun dan Rp 1,1 triliun di Palembang.
"Event Asian Games dari data Inasgoc dampak langsung pengeluaran peserta dan pengunjung Asian Games mencapai Rp 3,6 triliun.
Dengan rincian pengeluaran sebesar Rp 2,5 triliun di Jakarta dan Palembang Rp 1,1 trilun," katanya di Kemneterian PPN/Bappenas, Jakarta, Kamis (26/4/2018).
Lebih lanjut, ia menjelaskan angka tersebut didorong dari pengeluaran akomodasi sebesar Rp 1,3 triliun, transportasi Rp 640 miliar, makanan dan minuman Rp 628 miliar, dan belanja mencapai Rp 560 miliar serta hiburan Rp 280 miliar.
Kemudian, biaya konstruksi diperkirakan mencapai Rp 34 triliun.
Sedangkan biaya operasional mencapai Rp Rp 7,2 triliun sehingga total penyelenggaraan mencapai Rp 45 triliun.
"Dengan demikian, total dampak langsung penyelenggaraan Asian Games 2018 dari sisi pengeluaran pengunjung, biaya konstruksi, dan biaya operasioanl terhitung dari 2015 sampai 2018 mencapai Rp 45 triliun," jelasnya.
Kemudian melibatkan 13 ribu sukarelawan dan mampu mendatangkan 200 ribu wisatawan mancanegara.
"Akan ada 10 ribu atlet dari 45 negara yang akan bersaing secara sehat dalam 462 pertandingan dengan dua juta penonton.
Asian Games ini juga melibatkan 13 ribu sukarelawan dan memperkirakan mampu mendatangkan 200 ribu wisatawan mancanegara serta diliput sekitar 7 ribu media baik lokal dan internasional," imbuhnya.
Bambang pun berharap peluang ekonomi tersebut dapat dimanfaatkan dengan baik dan tepat sehingga dapat menambah nilai di kemudian hari.
"Peluang ekonomi dapat dimanfaatkan dari penyelenggaraan Asian Games 2018 dapat dicapai dengan menggencarkan promosi lebih tepat sasaran.
Sementara itu, perkiraan tersebut pada dasarnya masih dalam tahap awal.
Selanjutnya akan dilakukan evaluasi kembali saat event berlangsung dan pasca event tersebut.
