Yogyakarta - Agenda seni kontemporer tahunan, Art Jog bakal kembali digelar di Yogyakarta.
Gelaran Art Jog ke-11 berlangsung di Jogja National Museum (JNM) selama sebulan penuh, mulai 4 Mei - 4 Juni 2018.
Kali ini, Art Jog 2018 mengusung tema 'Pencerahan - Menuju Berbagai Masa Depan (Enlightenment - Toward Various Future)'.
"Art Jog ke-11 mudah-mudahan menjadi event yang paling menarik yang akan kami persembahkan ke publik, untuk melihat perkembangan seni budaya.
Art Jog yang sudah dikenal sebagai event seni visual, tidak hanya seni rupa, foto, arsitek, patung, dan fashion saja," kata CEO Art Jog Heri Pemad saat jumpa pers di ARTOTEL Yogyakarta, Jalan Kaliurang Km 5,6, Sleman, Daerah Istimewa Yogyakarta (DIY), Kamis (26/4/2018).
Terutama dari sisi kemasan dan karya-karya yang ditampilkan disesuaikan dengan tema Enlightenment.
Tema ini melanjutkan tema tiga tahun sebelumnya yang berbicara mengenai pengalaman, yakni sosial, pengetahuan, dan spiritual.
"Dan seni memiliki kemungkinan untuk menghadirkan pencerahan dan harapan melalui komunikasi seni, bidang keilmuan, sejarah seni, dan semangat kekontemporeran.
Semoga Art Jog 2018 menjadi pencerahan bagi semua, baik dari ide, karya, dan pesan yang ingin disampaikan para seniman," jelas Heri Pemad.
Art Jog 11 Hadirkan 54 Seniman Indonesia dan Mancanegara Foto: Ristu Hanafi/ detikHOTTim Kurator Art Jog 2018, Bambang 'Toko' Witjaksono mengatakan terdapat 54 seniman undangan dan pendaftaran (aplikasi) dari dalam dan luar negeri yang akan menampilkan karya-karyanya.
Para seniman tersebut lolos seleksi dari aspek konsep kuratorial, kebaruan gagasan, dan eksplorasi terhadap metode presentasi karya.
Lalu mancanegara ada 9 penampil, seniman dari Malaysia, Filipina, Cina, Amerika, Jerman dan Australia," sebutnya.
Art Jog 2018 juga bakal menampilkan seniman Mulyana sebagai Commision Artist.
Mulyana akan menyuguhkan karya berjudul 'Sea Remember', bernuansa alam bawah laut pada halaman muka JNM.
Selain itu, juga ada program spesial Child's Story yang akan mengawali gelaran Art Jog 2018.
Yakni sebuah pertunjukan teater yang diperuntukkan bagi anak-anak usia 2-8 tahun dan akan dipentaskan untuk pertama kalinya di Indonesia.
Serta program Curatorial Tour dan Meet the Artist untuk mengedukasi publik tentang karya seni.
Daily Performance dengan 83 penampil berbagai bentuk kesenian seperti seni musik, pertunjukan, teater, dan seni tari setiap hari selama penyelenggaraan Art Jog 11.
Kemudian juga dihadirkan Merchandise Project yang diikuti 79 institusi, komunitas, dan seniman untuk membuat dan memasarkan produk kreatif.
"Dengan demikian Art Jog dapat menempati fungsinya sebagai ruang berbagi pengetahuan dan pengalaman estetika serta perkembangan seni terbaru," imbuh Project Manager Art Jog 2018, Gading Narendra Paksi.
