Boyolali - 							Mengaku sebagai anggota polisi dari Satuan Reserse dan Kriminal (Reskrim), 4 pemuda berhasil merampas telepon seluler milik sejumlah remaja yang sedang nongkrong malam mingguan.
Salah satunya bahkan memukul korban dengan dalih untuk meyakinkan bahwa dia memang polisi.
"Perbuatan para tersangka ini sudah meresahkan masyarakat.
Dari laporan korban, tim Resmob Satuan Reskrim Polres Boyolali langsung melakukan penyelidikan dan berhasil menangkap keempat tersangka," ujar Wakapolres Boyolali, Kompol Zulfikar Iskandar, Jumat (27/4/2018).
Empat tersangka yakni Achsin Jaelani (28) warga Kebonso, Kelurahan Pulisen, Kecamatan Boyolali Kota, Boyolali; Agung Karnia Aji (29) warga Gatak, Kelurahan Siswodipuran, Boyolali Kota; Muhamad Solikin (24) warga Bakulan, Desa Bakulan, Kecamatan Cepogo, Boyolali dan Kiki Anggi Wijaya (32) warga Dawar, Desa Manggis, Kecamatan Mojosongo, Boyolali.
Aksi para tersangka dilakukan di kompleks perkantoran terpadu Pemkab Boyolali sisi selatan, tepatnya di timur kantor Dinas Koperasi dan Tenaga Kerja.
Sekitar pukul 00.
30 WIB, korban yakni Diki Panjang Yuswo (20) warga Dukuh Ngadirejo, Kelurahan Mojosongo, Kecamatan Mojosongo, Boyolali sedang nongkrong malam mingguan bersama tiga temannya.
Saat sedang mengobrol, para korban didatangi para tersangka yang mengaku sebagai anggota polisi.
Tiga telepon seluler milik para korban diminta paksa.
"Para tersangka mengaku sebagai anggota polisi fungsi Reskrim.
Kemudian merampas HP para korban," kata Zulfikar.
Para korban tak berani melawan.
Bahkan, dengan gaya congkak, tersangka Achsin menampar salah satu korban.
"(Menampar korban) Untuk meyakinkan (agar dikira polisi beneran)," kata Achsin, kepada wartawan dalam gelar perkara di Mapolres Boyolali.
Melihat gelagat yang tidak beres dari empat pelaku yang mengaku polisi itu, para korban kemudian melapor ke Polres Boyolali.
Petugas pun langsung melakukan penyelidikan dan berhasil mengungkap ke empat pelaku.
Tim Resmob Polres Boyolali awalnya menangkap Agung Karnia Aji, Muhamad Sholikin dan Kiki Anggi Wijaya.
Dari hasil pengembangan, tersangka Achsin Jaelani juga berhasil dibekuk.
Mereka kini ditahan di Mapolres Boyolali dan dijerat pelanggaran Pasal 368 KUHP tentang pemerasan.
