Jakarta - Tol Trans Jawa dari Jakarta hingga Surabaya sudah bisa digunakan pada Mudik tahun ini.
Namun, Menteri Perhubungan Budi Karya Sumadi ingin masyarakat memahami mudik tahun ini tidak semata hanya hanya lewat tol.
Budi berharap mudik tahun ini bisa berlangsung lancar dan aman.
Hari ini dia pun melepas kegiatan Touring Sepeda Mudik Lebaran 2018 bertempat di Kawasan Bundaran Hotel Indonesia (HI) Jakarta.
Acara ini melibatkan komunitas sepeda.
Dia ingin komunitas ini bisa membantu menyebarkan informasi bahwa mudik bisa mengakses Jalan Nasional dan Jalur Selatan.
"Di kota-kota itu tolong dukung ya di situ ada Cirebon, Semarang, Solo, Madiun, Surabaya kerahkan komunitas sebarkan informasinya bahwasanya mudik lebaran bukan saja di jalan tol, tapi ada Jalan Nasional, ada Jalan Selatan," ujarnya Minggu (29/4/2018).
"Kita memberikan pesan bagi masyarakat bahwasanya bila mudik lebaran benar jalan tol itu sudah selesai dari Jakarta-Surabaya.
Tetapi Jalan Nasional juga bisa digunakan.
Jalan Nasional bagus sekali dari Jakarta, Semarang, Solo, Surabaya, ada semuanya.
Bahkan jalan Nasional di Selatan Jawa juga bagus," jelasnya.
Dengan demikian mudik tahun ini bisa berjalan baik.
"Ini satu upaya kita membuat mudik lebaran ini lebih indah dari tahun yang lalu," ujarnya.
Di acara tersebut, dia juga mengingatkan masyarakat agar betul-betul memerhatikan keselamatan saat melakukan kegiatan mudik.
"Kita lihat bahwasanya 2 bulan mendatang kita akan melakukan mudik dan alangkah indahnya apabila kita mudik itu dengan konsep berkeselamatan.
Keselamatan menjadi satu konsen kita," ujarnya.
000/KmDirektur Jenderal Perhubungan Darat Budi Setyadi menambahkan, pihaknya bekerjasama dengan sejumlah pihak terkait akan mengkampayekan keselamatan mudik.
"Kementrian Perhubungan kerjasama dengan beberapa pihak terkait akan gelar program kampanye keselamatan lalu lintas, melalui kegiatan Touring Sepeda Mudik Lebaran 2018.
Ini untuk kesadaran pengendara kendaraan juga, edukasi masyarakat agar lebih tanggungjawab dan disiplin berlalu lintas," tambahnya.
