Jakarta - 							PSI mengecam keras pelecehan dan intimidasi terhadap seorang wanita dan anak di acara car free day (CFD) di Bundaran HI.
PSI mengecam tindakan pelecehan terhadap wanita yang membawa anak itu.
"Dalam video yang viral di media sosial, seorang ibu-ibu membawa anak-anak, dilecehkan, dikerubungi, dikibas-kibasin duit, anaknya terlihat menangis ketakutan, ini pelecehan terhadap perempuan dan intimidasi," kata jubir PSI bidang perjuangan toleransi dan melawan intoleransi, Mohamad Guntur Romli, lewat keterangannya, Senin (30/4/2018).
Peristiwa lainnya adalah seorang pria yang dikerubungi dan dimaki-maki serta dikibasi uang.
"Kami sekaligus bangga pada ibu-ibu itu yang tegar dan berani melawan dengan mengatakan, 'Kita tidak takut, karena kita benar, kita tidak akan pernah takut!' Luar biasa keberanian ibu-ibu itu melawan pelecehan dan intimidasi, yang akhirnya mereka yang melecehkan pergi," tambah Guntur, yang juga kader muda Nahdlatul Ulama (NU).
Guntur mengatakan perbedaan aspirasi ataupun kaus tak kemudian membolehkan pelecehan dan intimidasi.
"Sementara kalau kita lihat foto-foto lain, ada beberapa pendukung kaus 'Ganti Presiden' di tengah kerumunan yang berkaus #DiaSibukKerja aman-aman saja, tidak diganggu, nah ini yang seharusnya terjadi, saling menghormati," ujar Guntur.
Dia mengatakan merebut hari rakyat mesti dilakukan dengan cara persuasif dan simpatik.
PSI sendiri sudah memastikan dukungan kepada Jokowi di Pilpres 2019.
Peristiwa ini terjadi pada Minggu (29/4) kemarin.
Acara CFD itu memang diramaikan oleh masyarakat yang mengenakan kaus #2019GantiPresiden dan #DiaSibukKerja.
Pegiat media sosial Mustofa Nahrawardaya yang berada di lokasi kejadian menyatakan tidak ada intimidasi.
"Nggak ada (intimidasi).
Itu kan biasa orang teriak-teriak ganti presiden.
Dia masuk ke situ.
Kalau nggak ingin diejek jangan masuk ke situ.
Kan beresiko.
Lebaylah nggak perlu kayak gitu.
PSI katanya juga mau lapor lah ke polisi.
Mau diperiksa juga nggak saling kenal mereka," kata Mustofa.
