Jakarta - 							Susi Ferawati bercerita terkait insiden dugaan intimidasi yang dialaminya di CFD Bundaran HI.
Susi menyebut dirinya hanya berniat jalan santai dan tak ada niat mengganggu kelompok yang memakai #2019GantiPresiden.
Awalnya, Susi, yang memakai kaus #DiaSibukKerja, berjalan bersama rombongan dari Monas ke Bundaran HI.
Saat di perjalanan, putra Susi ingin pergi ke toilet.
Susi lalu mengantar anaknya itu ke toilet di Hotel Pullman.
"Anak saya diantar dulu ke sana sekitar 10-15 menit," kata Susi di Mapolda Metro Jaya, Jalan Jenderal Sudirman, Jakarta, Senin (30/4/2018).
Akhirnya Susi bersama anaknya jalan santai dan terpisah dari rombongan.
Setelah itu, dia berfoto dengan anak dan teman-temannya di CFD tersebut.
Namun tiba-tiba dia dihadang oleh sekelompok orang yang memakai kaus #2019GantiPresiden di dekat Hotel Kempinski.
"Saat itulah saya dihadang di depan Kempinski itu sama orang-orang pakai kaus #2019GantiPresiden itu, ada ibu-ibu juga yang berjilbab, ditanyalah, diolok-oloklah, olok-oloknya tahu kan, cebonglah, apa," kata Susi.
Bahkan dia sempat disebut 'babu' oleh orang-orang tersebut.
"'Bayar Bu ya, nasi bungkus ya, nasi bungkus nasi bungkus.
Dasar nggak punya duit.
' Karena kita make kaus tagline 'dia sibuk kerja', kita dikatain, 'Dasar lu kerja mulu lu kayak babu,'" ujar Susi.
Tak berhenti di situ, Susi menyebut ada salah seorang pria yang memicu keributan itu.
Dia bahkan meneriaki Susi dengan kata-kata yang tidak pantas.
"Ada bapak-bapak gendut makai kaus biru, agak hitam, saya lupa, yang memicu saya dia teriak kenceng banget di telinga saya itu, mohon maaf nih ya, 'begok lu', kayak gitu, kenceng itu yang memicu saya untuk melawan mereka," papar Susi.
Dia merupakan simpatisan Joko Widodo.
"Memang kita ada koordinasi.
Kita memang ada rencana kumpul, jalan santai yuk.
Kayak gitu.
Dari Monas, Patung Kuda, ke sana hanya muter aja pemberhentian di Thamrin," ucap dia.
Saat ini Susi telah berada di Mapolda Metro Jaya untuk melaporkan dugaan intimidasi itu.
Dia didampingi Ketua Umum Cyber Indonesia Muannas Al-Aidid.
Sebelumnya diberitakan, ada video viral yang memperlihatkan warga berkaus #2019GantiPresiden dan relawan Joko Widodo yang memakai kaus #DiaSibukKerja di CFD.
Salah satu kelompok kemudian terlihat mengacungkan uang ke kelompok lain.
Uang juga diacungkan ke seorang ibu yang membawa anaknya yang masih bocah.
