Ketum Gerindra Prabowo Subianto memekikkan yel.
Prabowo menerima mandat dari Konfederasi Serikat Pekerja Indonesia (KSPI) untuk maju sebagai Capres 2019.
Awalnya, Presiden KSPI Said Iqbal menyatakan KSPI mendukung Prabowo di Pilpres 2019.
KSPI menyebut hanya Prabowo yang mau menandatangani kontrak politik dengan buruh.
"Calon presiden yang akan didukung KSPI 2019 adalah Prabowo Subianto," kata Said Iqbal di Istora Senayan, Jakarta, Selasa (1/5/2018).
Prabowo menganggap dukungan dari buruh ini sebagai penugasan dan kehormatan.
"Kehormatan yang kau berikan kepada saya, saya terima sebagai penugasan, sebagai tugas yang mulia, suci.
Seluruh jiwa dan raga saya persembahkan pada Ibu Pertiwi.
Saya, Prabowo Subianto, gunakan sebagai alatmu.
Bagi saya, kehormatan yang paling mulia digunakan sebagai alat bagi rakyat dan negara saya.
Hidup buruh! Hidup buruh! Hidup buruh! Merdeka! Merdeka! Merdeka!" pekik Prabowo.
Selain itu, Prabowo juga memekikkan yel-yel takbir tiga kali.
"Takbir! Takbir! Takbir!" katanya.
"Allahu Akbar," sambut massa bergemuruh.
Prabowo berpesan agar KSPI tetap solid.
"Jangan santai, lemah, gampang diadu domba dan dibohongi.
KSPI sebagai inti buruh Indonesia akan tenang, solid, memberi energi bagi kebangkitan bangsa dan negara," ujarnya.
KSPI memberikan 10 tuntutan kepada Prabowo dalam dukungannya itu.
Prabowo pun meneken tuntutan tersebut di hadapan para buruh.
"Akhirnya hari ini saya menandatangani ini di depan Anda sekalian sebagai calon presiden dan pemimpin kalian yang telah menyampaikan kepada saya," ucapnya.
Apabila terpilih sebagai presiden pada 2019, Prabowo diminta menjalankan 10 tuntutan itu.
"Sebuah perjanjian, bahwa apabila saya terpilih sebagai presiden, saya akan menjalankan kebijakan yang menyejahterakan rakyat dan kaum buruh," ucap dia.
Menurut Prabowo, isi tuntutan itu merupakan yang sedang diperjuangkannya.
Salah satunya membela golongan lemah dan miskin.
"Saya pelajari, 10 tuntutan itu bagian dari perjuangan saya sebagai salah satu pimpinan gerakan yang membela golongan lemah, miskin, dan tertindas," jelas dia.
