Jakarta - 							Ke mana PAN akan berlabuh di Pilpres 2019 mendatang masih menjadi misteri.
Ketum PAN menyatakan ada 'tanda-tanda' saat bertemu dengan Wakil Ketua Dewan Pembina Gerindra Sandiaga Uno.
Tanda merapat ke koalisi pendukung Prabowo?Ketua Umum Partai Amanat Nasional (PAN) dan Wakil Ketua Dewan Pembina Partai Gerindra Sandiaga Uno pagi tadi lari pagi bersama mengitari Kolam Renang Senayan.
Keakraban antara keduanya pun terlihat saat bertemu dan lari pagi bersama.
Zulkifli lebih dulu tiba di area Kolam Renang Senayan, Jakarta Pusat, Selasa (1/5/2018) pukul 06.
54 WIB.
Pukul 07.
00 WIB tepat, Sandiaga tiba di tempat yang sama dengan lebih dulu berlari bersama rombongannya.
"Pagi, Bang Zul," kata Sandiaga.
Sandiaga lalu memberitahu rencana jogging track yang akan mereka lalui.
"Nanti kita putari kolam renang ini, lalu GBK dua-tiga kali.
Oh iya, saya juga mau tunjukkan ke Bang Zul Lapangan Atlet yang baru," ucap Sandiaga.
Zulkifli mengamini rencana Sandiaga.
Namun sebelum berlari, Zulkifli sempat mengabadikan Instastory bersama Wakil Gubernur DKI itu.
"Ini dia pelari beneran.
Kita hanya ikutan aja," kata Zulkifli yang langsung disambut tawa Sandiaga.
Keakraban dan kemesraan keduanya pun terus terlihat saat mereka berlari mengitari kolam renang Senayan.
Usai berlari, Zulkifli mengisyaratkan adanya tanda-tanda dari pertemuannya dengan Sandiaga.
"(Ada) tanda-tanda.
Namanya sudah naik kuda gimana, itu tanda-tanda namanya," ungkap Zulkifli.
"Terima kasihlah," imbuhnya.
Zulkifli dan Ketum Gerindra Prabowo Subianto di Rapat Koordinasi Nasional (Rakornas) Gerindra pada Rabu (11/4) lalu memang sempat berkuda bersama.
Mereka mengitari area rakornas dengan naik kuda.
Namun Zulkifli buru-buru meralat pernyataannya.
Menurut dia, agenda lari pagi bersama Sandiaga untuk mengecek persiapan Asian Games.
"Nggak, nggak.
Yang benar, kami hari libur jadi ya sama Sandi olahraga bareng sambil lihat-lihat persiapan Asian Games," tuturnya.
Ketum PAN ini tidak menutup adanya pembicaraan lain yang dibahas saat lari pagi bersama tadi.
Tapi dia enggan membukanya saat ini.
"(Pembicaraan) lain-lain banyaklah.
Mau tahu saja, tunggu dong tanggal mainnya," kata dia sambil tertawa.
Sandiaga mengatakan fisik Zulkifli fit saat berlari 45 menit sambil mengitari kawasan Senayan yang baru direnovasi untuk persiapan Asian Games.
Bahkan ia tidak tersengal-sengal sama sekali.
"Kalau mau running 2019, harus bisa running 19 kilometer," kelakar Sandiaga.
"Saya baru 15 (kilometer) bisanya," tanggap Zulkifli.
"(Ya kurang 4) kan masih ada setahun lagi," ujar Sandi, yang langsung disusul tawa keduanya.
Sandiaga pun menyebut banyak kesamaan pandang antara Gerindra dan PAN terkait Perpres Tenaga Kerja Asing.
Menurut Gerindra, ditetapkannya perpres tersebut membuat masyarakat sulit mencari kerja di negeri sendiri.
"Kita banyak kesamaan pandangan tentang TKA ini, juga punya kesamaan pandangan seperti Pak Zul (Zulkifli Hasan) dan PAN.
Kita minta dengan hormat Presiden merevisi perpresnya sebagai Gerindra.
Dan tentunya kita ingin lapangan kerja itu untuk anak-anak bangsa yang sekarang ini sulit mencari pekerjaan," ungkap Sandi.
Apakah ini merupakan sinyal PAN akan merapat ke koalisi pendukung Prabowo? Belum jelas benar.
Yang jelas, Ketua Dewan Kehormatan PAN Amien Rais menyatakan PAN tak mungkin mendukung Jokowi di 2019.
