Jerez - Marc Marquez meraih kemenangan keduanya secara beruntun di MotoGP musim ini.
Marquez memenangi MotoGP Spanyol dalam balapan yang diwarnai jatuhnya tiga pebalap top.
Marquez memulai balapan di Sirkuit Jerez, Minggu (6/5/2018), dari posisi kelima.
Pebalap Repsol Honda itu mengambil alih posisi terdepan sejak akhir lap kedelapan dan sejak saat itu tak pernah kehilangan posisi tersebut.
Bagi Marquez, ini adalah kemenangan keduanya dalam empat seri yang sudah digelar pada musim ini.
Dia sebelumnya juga berjaya di Austin.
[Gambas:Video 20detik]Balapan di Jerez diwarnai kecelakaan yang mengakibatkan jatuhnya tiga pebalap top secara bersamaan.
Jorge Lorenzo, Andrea Dovizioso, dan Dani Pedrosa bersenggolan di sebuah tikungan dan tak bisa melanjutkan balapan.
Kecelakaan tersebut menjadi berkah untuk Johann Zarco dan Andrea Iannone.
Zarco dan Iannone masing-masing finis di posisi kedua dan ketiga sehingga berhak naik podium.
Berkat kemenangan di Jerez, Marquez kini memuncaki klasemen dengan perolehan 70 poin.
Di posisi kedua ada Zarco yang memiliki 58 poin.
Maverick Vinales duduk di posisi ketiga dengan 50 poin.
Jorge Lorenzo memimpin, disusul Pedrosa dan Zarco.
Di belakangnya ada Crutchlow dan Marquez.
Di lap kedua, Marquez menyalip Crutchlow untuk merebut posisi keempat.
Masih di lap yang sama, Marquez melewati Zarco dan berada di posisi ketiga.
Manuver Marquez berlanjut di putaran ketiga.
Dia mengambil alih posisi kedua dari tangan Pedrosa dan mulai mengincar Lorenzo.
Lorenzo masih memimpin hingga lap kelima.
Sementara itu, Crutchlow menyalip Zarco untuk menguasai posisi keempat.
Namun, Crutchlow mengalami crash di sebuah tikungan pada putaran kedelapan.
Posisi keempat pun jadi milik Andrea Dovizioso, yang ada di depan Zarco.
Marquez berhasil mengambil alih posisi terdepan dari tangan Lorenzo pada akhir lap kedelapan.
Di lap berikutnya, Dovizioso menyalip Pedrosa dan naik ke posisi ketiga.
Sekarang duo Ducati gantian memburu pebalap Repsol Honda.
Hingga putaran ke-15, Marquez masih memimpin.
Dia unggul cukup jauh atas duo Ducati, lebih dari sedetik.
Pedrosa sempat menyalip Dovizioso dan merebut posisi ketiga, tapi Dovizioso mampu merebutnya kembali.
Di barisan tengah, Valentino Rossi lama tertahan di posisi kedelapan.
Rossi kesulitan untuk menyalip Danilo Petrucci yang ada di depannya.
Marquez terus memperlebar jaraknya.
Di lap ke-18, dia sudah unggul 2,4 detik di depan Lorenzo.
Drama terjadi di lap yang sama ketika dua pebalap Ducati dan Pedrosa terjatuh bersamaan.
Insiden diawali ketika Lorenzo yang melebar di sebuah tikungan mencoba kembali ke jalurnya, tapi menyenggol Pedrosa yang ada di sebelah kanannya.
Lorenzo kemudian juga bersenggolan Dovizioso yang ada di sebelah kirinya.
Ketiga pebalap jatuh dan tak bisa meneruskan lomba.
Jatuhnya tiga pebalap itu menjadi berkah untuk Zarco dan Iannone.
Zarco naik ke posisi kedua, sementara Iannone di posisi ketiga.
Tapi, Iannone kehilangan posisi ketiga setelah disalip Petrucci.
Insiden yang melibatkan Lorenzo, Dovizioso, dan Pedrosa juga menguntungkan Marquez.
Di lap-lap akhir, dia unggul hingga 7,4 detik di depan Zarco.
Saat balapan tersisa dua lap, Iannone gantian menyalip Petrucci untuk merebut posisi ketiga.
Marquez akhirnya tak terkejar hingga garis finis dan tampil sebagai pemenang.
Zarco dan Iannone menyusul di belakangnya.
=====Saksikan live streaming MotoGP Prancis di detikSport, Minggu (20/5/2018) malam WIB pukul 19.
00 WIB.
Live streaming bisa disaksikan di sini.
