Jakarta - Menteri Keuangan Sri Mulyani Indrawati menegaskan tidak takut ditantang berdebat.
Sri Mulyani justru takut masa depan Indonesia berada di tangan generasi muda yang tidak percaya diri dan tak mampu menjaga Indonesia.
Pernyataan itu disampaikan dalam acara Welcoming Alumni penerima beasiswa LPDP (Lembaga Pengelola Dana Pendidikan) di Kementerian Keuangan (Kemenkeu) Jakarta, Senin malam (7/5/2018).
"Saya tidak takut tantangan berdebat.
Saya takut kepada masa depan Indonesia yang tidak akan diurusi oleh generasi mudanya yang tidak memiliki percaya diri dan kemampuan menjaga dirinya sendiri dan menjaga Republik ini secara bersama-sama," ujar Sri Mulyani.
"Kualitas Republik Indonesia tergantung kepada anda sebagai orang yang pernah mengecam pendidikan tinggi sekali, tidak hanya tinggi, karena anda sudah pasca sarjana.
Maka Anda memiliki tanggung jawab luar biasa besar.
Kualitas cara anda bersikap, kualitas cara anda berpikir, kualitas anda membuat keputusan tidak hanya berdampak anda sendiri tapi dia berdampak pada seluruh Indonesia," kata Sri Mulyani.
"Seperti saya selalu mengatakan, saya tidak akan lelah mengingatkan bahwa negara ini akan, sedang dititipkan kepada anda.
Kalau hari ini, ada orang komplain, katakan seperti Ibu Sri Mulyani APBN-nya ngutang melulu.
Saya ingin menantang anda, seperti saya seperti ditantang katanya," terang Sri Mulyani.
"Saya ingin menantang anda untuk bersuara give your voice of reason, tidak ada yang saya takuti, yang saya takuti adalah cara berpikir terutama generasi muda yang tidak mampu berpikir terbuka.
Itu yang saya takuti.
Karena di situlah saya melihat masa depan Indonesia," sambungnya.
Sri Mulyani yang dimintai awak media berkomentar soal tantangan itu hanya menjawab dengan senyumanRizal bahkan sempat menyatakan Sri Mulyani tidak punya nyali debat terbuka soal utang.
000 T"Ternyata Sri nggak punya nyali.
Karena akan ketahuan nanti siapa yang manipulatif gunakan data sepotong-potong.
Tidak menggunakan data yang komprehensif tentang utang," kata dia di kompleks parlemen Senayan Jakarta, Kamis (3/5/2018).
Sekali lagi, perempuan yang akrab disapa Bu Ani itu enggan mengomentari pernyataan Rizal Ramli.
Sri Mulyani hanya menjawabnya dengan senyuman.
