Kuala Lumpur -                        Perdana Menteri (PM) Malaysia Najib Razak banyak diberitakan diduga terlibat skandal mega korupsi.
Banyak warga Malaysia yang marah pada pemerintah karena tingginya biaya hidup.
Namun PM Najib dan koalisi Barisan Nasional (BN) diprediksi masih akan memenangi pemilu 9 Mei besok.
Kemunculan jajaran oposisi yang menguat sejak bergabungnya mantan PM Mahathir Mohamad juga dinilai sulit melengserkan PM Najib.
Koalisi BN yang didominasi Partai United Malays National Organisation (UMNO) yang dipimpin Najib, telah berkuasa di Malaysia sejak lama.
Sejak Malaysia merdeka tahun 1957, kelompok oposisi belum pernah memenangkan pemilu.
1.
Skandal? Skandal apa?Kontroversi yang menyelimuti perusahaan investasi negara 1Malaysia Development Berhad (1MDB) menjadi pemberitaan internasional.
PM Najib yang memimpin 1MDB ikut dikait-kaitkan.
Namun di dalam negeri, skandal 1MDB telah memudar dalam ingatan warga Malaysia.
Pengusutan skandal 1MDB sendiri dinilai tidak akan mampu melengserkan PM Najib dari kursinya.
Dana miliaran dolar Amerika diduga diselewengkan dari 1MDB, yang didirikan oleh PM Najib.
Dana yang dikorup dilaporkan digunakan untuk membeli real-estate di Amerika hingga yacht mewah.
Pada saat bersamaan, aliran dana yang besar masuk ke rekening pribadi PM Najib.
PM Najib dan 1MDB berulang kali menyangkal adanya pelanggaran hukum.
Suara populer yang didapatkan koalisi BN selama ini bisa berkurang.
Namun skandal 1MDB mencuat sejak beberapa tahun lalu dan tidak lagi ada dalam pikiran orang-orang, dengan para pemilih mengkhawatirkan hal-hal lainnya.
"Meningkatnya biaya hidup, dan khususnya naiknya harga pangan, tampaknya menjadi isu teratas," sebut Charles Santiago yang merupakan anggota parlemen dari partai oposisi DAP.
2.
Memutarbalikan SistemTuduhan kecurangan pemilu dan memutarbalikkan sistem demi menguntungkan koalisi BN bukan hal baru dalam pemilu Malaysia.
Namun para pengamat memperingatkan bahwa PM Najib mungkin akan bertindak lebih jauh demi mempertahankan kekuasaannya.
Pemetaan pemilu pada Maret lalu menunjukkan bahwa daerah pemilihan (dapil) yang dipenuhi para pemilih dari mayoritas Melayu muslim, yang biasanya mendukung koalisi berkuasa.
Kelompok masyarakat sipil mengeluhkan keganjilan dalam daftar pemilih, termasuk munculnya nama-nama orang yang sudah meninggal.
Namun koalisi BN bersikeras bahwa pemilu akan berlangsung secara adil.
