Jerez - Tabrakan Jorge Lorenzo, Dani Pedrosa, dan Andrea Dovizioso ikut dikomentari Marc Marquez.
Marquez mengaitkan dengan insiden di Argentina dan sekaligus menyindir Valentino Roossi.
Terjadi di tikungan keenam, tabrakan segitiga MotoGP Spanyol bermula saat Lorenzo menyenggol motor Pedrosa.
Dari momen itu, Lorenzo kehilangan keseimbangan dan menghantam Dovizioso.
"Yang terjadi adalah insiden balapan dengan tiga pebalap terjatuh.
Kadang hal seperti ini bisa terjadi, karena kita semua mencoba melewati limit.
Tapi yang paling penting adalah terus melangkah dalam dinamika yang kita punya saat ini.
Bisa dipahami kalau momen itu menghadirkan situasi panas, tapi kemudian sedikit demi sedikit menjadi dingin," papar Marquez dikutip dari AS.
Di Argentina ketika itu Marquez bersenggolan dengan Valentino Rossi dan membuat The Doctor terjatuh.
Akibat kejadian itu Marquez jadi sasaran kritik dan dituding telah menabrak dengan sengaja.
Dia dapat penalti, selain itu permintaan maafnya ke The Doctor juga ditolak mentah-mentah, banyak media menyorotinya.
Sementara di Jerez kondisinya berbeda.
Meski Dovizioso menuding Lorenzo dan Pedrosa bersalah, hubungan antara mereka tidak memanas.
Tidak ada saling lempar pernyataan di media atau hal-hal serupa lainnya.
Lorenzo sempat juga meminta maaf ke Dovi dan Ducati.
Saya sudah meminta maaf.
Itu kesalahan saya dan saya sepenuhnya paham akan hal itu.
Saya tak pernah sekalipun ingin menabrak pebalap lain.
""Saya lah yang pertama menerimanya dan saya meminta maaf.
Seperti yang terjadi di Jerez, itu juga terjadi di Argentina.
(Tapi) di Jerez ada tiga orang laki-laki sejati.
Tiga pebalap yang berjuang jadi juara dunia gagal melanjutkan balapan, tapi mereka bisa mengendalikan diri dan menerima kalau hal seperti ini (kecelakaan) bisa saja terjadi," lanjut Marquez.
Kecelakaan Lorenzo, Dovizioso, dan Pedrosa terjadi saat mereka bertiga memperebutkan posisi dua.
Datang ke Jerez, Dovi bahkan tengah memimpin klasemen pebalap.
Tabrakan itu membuat dia kini terlempar ke urutan lima klasemen.
Marquez yang menjadi pemenang balapan tersebut kini memuncaki klasemen.
Banyak orang, para pebalap, mencoba memanfaatkan status dan namanya untuk keuntungan mereka sendiri.
Tapi hal seperti itu tidak bagus buat balapan ini," sergah Marquez.
=====Saksikan live streaming MotoGP Prancis di detikSport, Minggu (20/5/2018) malam WIB pukul 19.
00 WIB.
Live streaming bisa disaksikan di sini.
