Kuala Lumpur - 							Pemimpin oposisi Malaysia, Mahathir Mohamad kembali maju menjadi calon Perdana Menteri (PM).
Di usia ke-92 tahun, Mahathir masih berambisi untuk kembali menjabat sebagai PM.
Dilansir dari BBC, Rabu (9/5/2018), karier politik Mahathir dimulai saat berusia 21 tahun.
Dia pertama kali bergabung dengan partai United Malays Nations Organization (UMNO).
Hingga tahun 1964, Mahathir maju menjadi anggota parlemen.
Akibat perbuatannya itu, Mahathir kehilangan kursi dan dikeluarkan dari partai.
Belum berhenti sampai di situ, Mahathir kembali membuat kontroversial dengan menulis sebuah buku berjudul 'The Malay Dilemma'.
Di dalam buku tersebut, Mahathir menulis bahwa penduduk Melayu di Malaysia telah terpinggirkan oleh etnis lainnya.
Setelah beberapa kali membuat kontroversi, Mahathir kembali bergabung dengan partai.
Pada 1974, dia terpilih kembali di parlemen.
Lalu karier politiknya kian moncer.
Mahathir ditunjuk sebagai menteri pendidikan dan diangkat sebagai wakil ketua UMNO.
Hingga akhirnya dia menjabat sebagai Perdana Menteri pada 1981.
Dia menjadi Perdana Menteri terlama di Malaysia yang memimpin sejak 1981 hingga 2003.
Selama menjabat sebagai Perdana Menteri, beberapa kali Mahathir menyampaikan komentar keras.
Misalnya saja pada 2003 sebelum dia mengundurkan diri.
Mahathir membuat marah pemerintah asing dan kelompok Yahudi.
Dia mengatakan bahwa kelompok Yahudi telah 'memerintah dunia'.
Selain komentar kontroversial, hubungan Mahathir dengan sejumlah politikus Malaysia juga tak harmonis.
Seperti dengan mantan anak didiknya, Najib Razak.
Seperti dilansir media Singapura, Channel News Asia, Selasa (8/5), Mahathir menyebut dirinya bertanggung jawab atas naiknya Najib kursi Perdana Menteri Malaysia.
Mahathir meminta maaf kepada publik atas hal itu dan menyatakan ingin memperbaiki kesalahannya.
"Kesalahan terbesar yang saya lakukan dalam hidup saya adalah memilih Najib," ucap Mahathir dalam pidatonya saat itu.
"Hadirin semua, saya ingin memperbaiki kesalahan ini jadi saya akan berusaha yang terbaik," imbuhnya.
Tahun 2016, Mahathir keluar dari Partai UMNO yang menaunginya sejak lama.
Dia membentuk partai sendiri bernama Parti Pribumi Bersatu Malaysia (PPBM).
Kini Mahathir kembali mencalonkan diri sebagai Perdana Menteri dan berhadapan dengan Najib Razak dalam pemilu yang digelar hari ini.
Melihat histori tersebut, persaingan antar dua tokoh ini menjadi hal yang menarik.
