Jakarta - 							Polri diminta segera memberikan penjelasan secara terbuka dan transparan terkait kerusuhan di Mako Brimob Kelapa Dua, Depok.
Polri juga harus menangani kerusuhan secara cepat.
"Pihak kepolisian perlu menjelaskan secara transparan tentang apa sesungguhnya yang terjadi di Mako Brimob Kelapa Dua Depok.
Kenapa situasi mencekam di Mako Brimob itu belum juga terkendali hingga 11 jam dan membuat aktivitas masyarakat terganggu akibat jalanan diblokir," kata Ketua Presidium Indonesia Police Watch (IPW) Neta S Pane dalam keterangan persnya kepada wartawan, Rabu (9/5/2018).
Menurut IPW, kerusuhan terjadi sejak Selasa (8/5) pukul 15.
00 WIB.
Hingga Rabu (9/5) sore ini, akses ke Mako Brimob Kelapa Dua, Depok, masih diblokir aparat polisi.
Untuk itu, Neta mengimbau Polri segera memberikan keterangan secara transparan mengenai situasi sebenarnya yang terjadi di Rutan Mako Brimob.
Polri harus menjelaskan penyebab kerusuhan serta korban dari polisi dan napi dalam kerusuhan itu.
"IPW mengimbau kepolisian menjelaskan peristiwa ini dengan transparan tentang apa yang terjadi, tentang berapa korban tewas dan luka dalam kekacauan itu, dan tentang senjata api polisi yang berhasil dirampas napi teroris.
Sebab, dari informasi yang diperoleh, ada lima sampai tujuh unit senjata api polisi yang dirampas napi teroris dan inilah yang membuat polisi kesulitan mengendalikan situasi karena para napi melakukan perlawanan sengit dengan senjata api rampasan," imbuhnya.
Neta menyampaikan keprihatinannya terkait peristiwa kerusuhan yang diakhiri dengan penyanderaan itu.
Catatan IPW, kerusuhan di Mako Brimob bukan sekali ini terjadi.
Sebelumnya, pernah terjadi kekacauan juga di Rutan Mako Brimob.
Neta mengkritisi pengamanan di Rutan Mako Brimob yang mudah dijebol oleh napi teroris.
"Dan kekacauan ini terjadi beberapa saat setelah Brimob memunculkan kontroversi karena berpatroli mengamankan kantor-kantor partai politik di Semarang.
Bagaimana Brimob bisa berpatroli menjaga kantor orang lain, sementara menjaga markasnya sendiri saja kebobolan.
Bagaimana Brimob bisa diharapkan maksimal menjaga pilkada serentak, menjaga markasnya sendiri saja kebobolan.
Dengan adanya kekacauan di Rutan Mako Brimob ini, Kapolri sudah saatnya mengevaluasi jabatan Dankormar Brimob sehingga kekacauan tidak terulang lagi di Rutan Brimob," ujarnya.
