Jakarta - Untuk mengatur gaji, sebelumnya kita harus tahu dulu definisi gaji itu.
Gaji adalah sebuah pendapatan yang kita dapatkan dari hasil kerja dalam waktu yang ditentukan (biasanya tiap satu bulan).
Besar kecilnya gaji ini tidak terlalu berpengaruh dengan kesejahteraan orang.
Karena ini tergantung dari bagaimana cara mengelolanya.
Terkadang, gaji yang besar pun masih merasa tidak cukup untuk membiayai kebutuhan hidup.
Tetapi, bila diatur dengan baik maka kita bisa berkecukupan.
Ada juga orang yang gajinya jadi uang yang hanya lewat/mampir sebentar ke rekening kita.
Karena akan selalu habis untuk membayar segala macam cicilan yang kita miliki, dan tentu saja itu adalah hal yang salah dalam mengelolanya.
Kalau hal itu terjadi secara terus menerus, kita akan selalu merasa kurang tentunya tidak akan bisa menabung untuk kebutuhan di masa depan, maka dari itu mulailah untuk mengatur gaji.
Berikut tipsnya:1.
Terima Uang Langsung DisisihkanIni yang menentukan orang tersebut mental orang kaya atau mental miskin.
Saat menerima uang atau gaji.
Orang miskin: ketika menerima uang, dihabiskan ketika ada sisanya baru disisihkan.
Nah, namanya juga dihabiskan yah apa ada sisanya untuk disisihkan.
Tentu tidak ya.
Sedangkan Orang kaya: ketika menerima uang, pertama kali harus disiplin untuk disisihkan, sisanya cukup tidak cukup itulah yang digunakan.
Sisihkan minimal 30% dari gaji bulanan.
Setelah terkumpul lebih dari 6 bulan gaji utuh, maka mulai diinvestasikan.
2.
Memisahkan Tabungan Sebisa mungkin, gunakan lebih dari 2 akun rekening.
Misalnya: Rekening pertama untuk uang masuk gaji.
Rekening kedua yang tidak pakai ATM, untuk ditabung dan tidak pernah diambil hanya untuk diinvestasikan.
3.
Catat Mutasi AndaBuatlah catatan mutasi mingguan bahkan harian Anda tentang pemakaian uang.
Dan setiap minggu di-review, setiap bulan di-review untuk diperbaiki di bulan berikutnya.
Dengan begitu mendadak kita akan lebih bijak dalam menggunakan uang.
Semoga bermanfaatGRATIS.
.
.
Pelatihan 365 Hari Bersama Tung Desem Waringin yang Bisa Me-Revolusi Bisnis, Marketing, Sales, Karir, Kehidupan, Kesehatan, Kebahagiaan dan Keuangan bahkan Percintaan dengan Materi Terbaru Seharga Rp 2.
997.
000.
Khusus Untuk 97 Orang Pembaca detikFinance Hari Ini Jadi GRATIS, Daftar Sekarang Juga, Klik di Sini Untuk Daftar.
