Sidoarjo -  Ulama kharismatik KH Sholeh Qosim berpulang.
Pengasuh Ponpes Al Ismailiyah Bahauddin Ngelom, Sepanjang, Sidoarjo, ini meninggal dalam kondisi sujud saat salat maghrib.
Tak hanya keluarga yang merasa kehilangan, Nahdlatul Ulama (NU) kembali kehilangan salah seorang kiainya.
Kiai sepuh yang lahir pada tahun 1930 silam ini meninggal di usia 90 tahun, Kamis (10/5).
Saat itu salah satu anaknya, Bu Nyai Muttholi'ah menunggu abahnya turun dari salat.
Namun hingga lama, salat maghrib kiai tidak kunjung selesai.
Akhirnya dicek, rupanya masih sujud.
Waktu itu Bu Nyai Tholik menganggap bapaknya belum selesai salat.
"Ditunggu hingga lama kok ndak bangun-bangun.
Setelah dibangunkan ternyata wajahnya sudah pucat," jelas salah satu guru MTs Bahauddin yang juga menjahitkan kain kafan almarhum Kiai Sholeh kepada detikcom, Jumat (11/5/2018).
Padahal siang harinya, Kiai Sholeh masih beraktivitas menghadiri salah satu kegiatan banom NU, di Denanyar, Jombang, yakni kegiatan Jantiko Mantab (Jatman).
Kediaman KH Sholeh Qosim didatangi pelayat/Foto: SuparnoBapak dari 8 anak dengan 28 cucu ini dikenal sebagai sosok ulama pejuang kemerdekaan.
Kiai Sholeh pernah lasykar Sabilillah saat memperjuangkan Indonesia tahun 1943.
Kiai Sholeh saat itu mengawal ayahnya Kiai Qosim yang juga menjadi tentara Sabilillah.
Masa mudanya sudah berjuang melalui barisan Hizbullah dan Sabilillah.
Selama dalam barisan Hizbullah, Kiai Sholeh muda semangat berjuang di barisan para ulama.
Mars Subbanul Wathol sangat diingat sebagai mars yang membangkitkan perjuangan santri dan kiai.
Sebelumnya, peristiwa itu didahului dengan fatwa yang dikeluarkan para kiai NU, yaitu Resolusi Jihad NU pada 22 Oktober yang kemudian ditetapkan menjadi Hari Santri.
Sementara itu, Kiai Sholeh juga seringkali diundang pejabat dan petinggi kepolisian dalam berbagai acara.
Salah satunya di HUT ke-72 TNI di Cilegon, Banten tahun 2017, Presiden Jokowi mencium tangan Kiai Sholeh dengan penuh hormat.
KH Sholeh Qosim didampingi Kapolri dan Ketum PBNU/ Foto: IstimewaSang kiai juga sering menghadiri acara pengajian kubro dan acara-acara lainnya.
Rencananya, pagi tadi Kiai Sholeh menghadiri pengajian kubro yang digelar Forum Komunikasi Pimpinan Daerah (Forkompimda) di Mapolda Jatim.
Acara tersebut dihadiri Kapolda Jatim Irjen Pol Machfud Arifin dan beberapa kiai.
Salah satunya Ketua MUI Jatim KH Mutawakkil Alallah, KH Kholil Asad, KH Ali Masyhuri (Gus Ali) Tulangan dan lain-lain.
