Situbondo - 							Munculnya klaim Savana Sikasur sebagai destinasi wisata Kabupaten Probolinggo, memantik reaksi keras dari DPRD Situbondo.
Anggota DPRD pun melakukan penggalangan tanda tangan warga.
Penggalangan tanda tangan ini digelar di halaman kantor DPRD Kabupaten Situbondo.
Ratusan orang beramai-ramai membubuhkan tanda tangannya di atas banner yang disiapkan di halaman kantor.
Di bagian kanan banner bertuliskan #Savesavanasikasur Sumbermalang, Situbondo.
Sedangkan di bagian atas tengah banner bertuliskan 'Savana Sikasur Sumbermalang Situbondo Harga Mati'.
"Ini seruan moral kepada masyarakat Situbondo, khususnya Sumbermalang bahwa berdasarkan peta, sejak zaman Belanda, Savana Sikasur itu sudah masuk wilayah Kabupaten Situbondo, atau Panarukan pada saat itu.
Kami tidak rela sejengkal tanah pun wilayah kami diakui oleh kabupaten lain," tegas Hadi Prianto, Wakil Ketua Komisi II DPRD Situbondo, Jumat (11/5/2018).
"Penggalangan tanda tangan ini kami buka secara luas kepada masyarakat.
Yang jelas, sampai kapanpun kami akan mempertahankan Savana Sikasur.
Savana Sikasur harga mati," ungkap politisi Partai Demokrat tersebut.
Postingan yang memicu DPRD Situbondo dan netizen gerah.
(Foto: Ghazali Dasuqi)Hadi juga mendesak agar Pemkab Situbondo secepatnya melayangkan somasi kepada Pemerintah Kabupaten Probolinggo atas klaim Savana Sikasur tersebut.
Bahkan mereka juga meminta Mendagri untuk turun tangan dan menyelesaikan tapal batas wilayah antara Kabupaten Situbondo dengan Kabupaten Probolinggo.
"Hasil penggalangan tanda tangan ini nanti akan kita kirim ke pihak terkait, termasuk Pemkab Situbondo agar segera melakukan tindakan," tandas Hadi.
Dalam postingan tersebut tertulis: "Siapa sangka selain memiliki lautan pasir bromo, Kabupaten Probolinggo juga mempunyai hamparan luas savana (padang rumput) yang eksotis.
Savana Sikasur namanya, kemolekan savana yang terletak di kawasan Suaka Margasatwa Dataran Tinggi Yang (gunung Argopuro) itu bakal menjadi ikon destinasi wisata baru di Kabupaten Probolinggo".
Postingan tersebut sontak membuat banyak netizen Situbondo meradang.
Hingga berita ini ditulis, postingan tersebut telah mendapat 257 tanggapan dan 81 komentar.
