Jakarta - Pameran 'Yayoi Kusama: Life is the Heart of a Rainbow' dibuka untuk umum mulai hari ini.
Antusiasnya pengunjung terlihat memadati hari pertama pembukaan untuk publik di Museum MACAN kawasan Kebon Jeruk Jakarta Barat.
Sejak pukul 10.
00 pagi, para pengunjung sudah memadati area lantai 5 AKR Tower.
Setiap harinya, ada 5 slot yang disiapkan pihak museum dengan durasi masing-masing 2 jam lamanya sampai waktu museum tutup di pukul 18.
00.
Foto: Pameran Yayoi Kusama / Tia Agnes Astuti Durasi tersebut dinilai pihak museum cukup untuk mengamati, membaca keterangan karya hingga berpose di area yang disukai.
"Setiap harinya kami memperkirakan ada 1500 orang yang datang," ujarnya ketika ditemui detikHOT di Museum MACAN Jakarta pada Sabtu (12/5/2018).
Secara teratur, pengunjung yang datang sesuai slot yang dijadwalkan sudah membeli tiket via online.
Mereka pun mengantre di pintu masuk.
Namun ada juga pengunjung yang membeli tiket on the spot.
"Tiket on the spot terbatas banget, paling hanya tinggal 100 tiket," kata Nina.
Foto: Pameran Yayoi Kusama / Tia Agnes AstutiDi pameran 'Yayoi Kusama: Life is the Heart of a Rainbow' ada lebih dari 130 karya Yayoi Kusama sepanjang 7 dekade berkarya hidupnya sebagai seniman.
Ada lukisan, patung, karya seni instalasi yang interaktif dan mengajak pengunjung untuk menikmati karya.
Di beberapa karya, kalau ingin berfoto ada waktu-waktu yang sudah dijadwalkan bagi pengunjung.
Contohnya saja di karya seni instalasi 'Dots Obssesions' pengunjung dikasih waktu masuk ke dalam ruangan hanya 25 detik dengan maksimal 5 orang di dalam.
Di karya lainnya yang mendapatkan antusias terbanyak adalah ruangan yang penuh dengan motif polkadot kuning-hitam.
Selama 1 menit dengan maksimal 12 orang bisa masuk ke dalam dan merasakan sensasi berada di dalam ruangan penuh corak kegemaran Yayoi tersebut.
Salah seorang pengunjung bernama Natasha (18 tahun) mengaku gemar sekali dengan motif dan corak yang dihasilkan Yayoi.
"Saya penasaran karena motif-motif ini dibuatnya dalam kondisi mental illness.
Kok bisa ya, dia sampai menciptakan karya seperti ini," katanya yang mengenakan kaos bertuliskan Bipolar ketika mengobrol dengan detikHOT.
pameran 'Yayoi Kusama: Life is the Heart of a Rainbow' di Museum MACAN Foto: Tia Agnes/ detikHOTPerempuan yang baru saja lulus dari SMAK 1 Penabur Jakarta itu datang bersama dua kawan lainnya yang memang suka seni.
"Saya suka dengan seri Infinity Nets.
Bagus banget, menarik, soalnya kok bisa yah lukisannya ada jaring gitu," ujar Grace (17 tahun).
Lain halnya dengan mereka, ibu dengan dua anak bernama Maya (35 tahun) sengaja datang di hari pertama pembukaan pameran dengan keluarga besarnya.
"Pas kemarin di Singapura kebetulan keluarga lagi liburan dan mampir ke National Gallery of Singapore.
Kami senang banget, akhirnya karya sekelas dunia dari Yayoi Kusama dipamerkan di Jakarta," tuturnya semringah.
Eksibisi Yayoi Kusama masih akan berlangsung di Museum MACAN Jakarta hingga 9 September 2018 dari pukul 10.
00-18.
00 WIB.
Para pengunjung yang ingin datang, sebaiknya membeli tiket lewat online di situs resmi museum.
Tiketnya dibanderol Rp 100 ribu (dewasa), Rp 90 ribu (pelajar), dan Rp 80 ribu (anak-anak).
