Jakarta - Pasti di antara kita ada yang berpikir ketika melihat pebisnis sukses, apa sih yang membuat mereka sukses dan bisnis apa yang mereka jalankan sehingga membuat ia sukses? Sebenarnya ada banyak hal yang bisa membuat kita semua berhasil tergantung dengan tekad dan kemauan kita.
Nah berikut ini 5 industri bisnis yang dijalankan oleh pebisnis dan peluang yang dilirik oleh pebisnis sukses di dunia, yaitu: 1.
Keuangan dan investasiSeperti yang kita tahu, industri ini menghasilkan lebih banyak miliuner daripada industri lainnya.
Dengan kemampuannya mengelolah uang baik secara fund gate atau private investor mampu menghasilkan return dari investasi yang dilakukan.
Dari 2.
208 daftar orang terkaya di dunia, terdapat 14% atau 310 orang dari industri ini.
2.
Fashion dan ritelPosisi kedua ditempati oleh industri fashion dan ritel.
Dari 2.
208 daftar orang terkaya di dunia, terdapat 11% atau 235 orang dari industri ini.
Beberapa perusahaan di antaranya adalah Zara, merek kosmetik L'Oreal, LVMH, dan Walmart.
Industri ini telah mencetak banyak miliuner seperti Sara Blakely, pemilik merek pakaian dalam Spanx dan Kevin Plank, pebisnis sportswear Under Armour.
3.
Properti dan Real EstatePosisi ketiga ditempati oleh industri real estate.
Dari 2.
208 daftar orang terkaya di dunia, terdapat 10% atau 220 orang dari industri ini.
Di antaranya adalah Presiden Amerika Serikat Donald Trump, yang kabarnya mengalami penurunkan ke posisi 222, setelah diperkirakan kekayaan yang dimilikinya menyusut dari US$ 3,5 miliar menjadi US$ 3,1 miliar.
Majalah Forbes menerangkan, merosotnya peringkat Trump disebabkan pelemahan nilai proyek properti New York dan jatuhnya pendapatan perusahaan di bidang golf.
ManufakturPosisi keempat ditempati oleh Industri manufaktur.
Dari 2.
208 daftar orang terkaya di dunia, terdapat 9% atau 207 orang dari industri ini.
5.
TeknologiPosisi keempat ditempati oleh Industri teknologi.
Sektor teknologi mewakili 9% atau 205 dari 2.
208 daftar orang terkaya di dunia.
Dari 205 tersebut, ada 8 orang masuk 20 urutan pertama orang terkaya di dunia, salah satunya pendiri Amazon Jeff Bezos.
Nah.
.
.
kalau kita mau dilirik orang kaya, maka kita harus tahu juga dimana orang kaya berada di industri apa.
Semoga bermanfaat.
GRATIS.
.
.
Pelatihan 365 Hari Bersama Tung Desem Waringin yang Bisa Merevolusi Bisnis, Marketing, Sales, Karir, Kehidupan, Kesehatan, Kebahagiaan dan Keuangan bahkan Percintaan dengan Materi Terbaru Seharga Rp 2.
997.
000.
Khusus Untuk 97 Orang Pembaca detikFinance Hari Ini Jadi GRATIS, Daftar Sekarang Juga, Klik di Sini Untuk Daftar.
