Jakarta - 							Pelayanan masyarakat di Polda Metro Jaya berjalan seperti biasa usai adanya serangan teror di Surabaya, Jawa Timur.
Pelayanan tak terganggu meskipun Polda Metro Jaya meningkatkan status siaga I bagi para anggotanya.
"Tetap buka (seperti biasa)," kata Kabid Humas Polda Metro Jaya Kombes Argo Yuwono saat dimintai konfirmasi, Senin (14/5/2018).
Polda Metro Jaya memang mempunyai sejumlah kantor pelayanan di gedung pelayanan satu atap seperti SPKT, SKCK dan perizinan, Samsat dan command centre.
Argo mengatakan jam pelayanan di kantor tersebut tak berubah.
detikcom masuk ke gedung pelayanan Samsat itu pada siang tadi.
Pengamanan di pintu masuk diperketat.
Setidaknya tiga personel polisi yang memakai rompi anti peluru dan bersenjata laras panjang berada di lokasi.
Tak ada sesuatu yang berubah kecuali pengamanan yang bertambah ketat.
Selain itu, peningkatan pengamanan juga dilakukan di depan pintu masuk ke Polda Metro Jaya.
Sejumlah personel polisi besenjata laras panjang berjaga di depan.
Para pejalan kaki yang masuk dari arah Jalan Gatot Subroto diperiksa ketat oleh polisi.
Mereka diminta untuk membuka tas dan barang bawaannya.
Setelah itu, polisi melakukan penggeledahan untuk memastikan tak ada barang-barang yang mencurigakan.
Tampak personel dari Provos dan Brimob Polda Metro yang berjaga di lokasi.
Mereka juga terlihat mengenakan pakaian anti peluru.
Dari pintu masuk kendaraan, sejumlah personl turut memeriksa mobil dan motor yang masuk.
Mobil yang hendak masuk diminta untuk membuka kaca.
Sementara pengendara motor diminta untuk membuka helm dan jaket.
Seperti diketahui, Kapolda Metro Jaya Irjen Idham Azis meningkatkan status siaga I untuk jajarannya agar selalu meningkatkan kewaspadaan.
Pengamanan sejumlah objek vital mulai dari kantor polisi hingga tempat-tempat ibadah pun turut ditingkatkan.
"Artinya bahwa siaga I dilakukan oleh kepolisian meningkatkan kewaspadaan terutama berkaitan orang yang masuk ke kantor polisi, jadi nanti ada pengecekan masuk kantor polisi jangan sampao terjadi kegiatan yang tidak diinginkan, sama Polda pengetatan pengecekan kemudian Polres juga sama, Polsek," kata Kabid Humas Polda Metro Jaya Kombes Argo Yuwono di Mapolda Metro, Jalan Jenderal Sudirman, Jakarta, Senin (14/5).
