Jakarta - Penggemar MotoGP tentu tidak asing dengan presenter cantik Maria Vania.
Dara kelahiran Bandung 27 tahun silam ini punya rutinitas olahraga yang patut dicontoh bagi yang ingin sehat.
"Minimal 3 kali dalam seminggu, maksimal bisa sampai 5 kali," kata Vania dalam sebuah obrolan dengan detikHealth di sebuah gym di Jakarta Pusat, baru-baru ini.
Ngegym alias olahraga di pusat kebugaran jadi pilihan Vania karena dianggapnya paling simpel.
Semua orang bisa melakukannya, dan banyak alat yang bisa dimanfaatkan agar gerakan olahraga bisa memberikan efek lebih maksimal.
Buat yang ingin punya tubuh ramping seperti Vania, ada beberapa tips nih.
Presenter olahraga yang memulai karirnya sebagai model ini punya sedikitnya 4 gerakan andalan saat ngegym yang bisa dicontoh.
Keempat gerakan tersebut juga bisa disimak di video Health It Up berikut:[Gambas:Video 20detik]1.
Chin upsMerupakan variasi dari pull ups, chin ups hanya berbeda pada posisi telapak tangan yang menghadap ke badan.
Efeknya kurang lebih sama, melatih otot-otot punggung dan juga lengan.
Untuk pemula, beban bisa dikurangi dengan bantuan alat seperti diperagakan Vania.
"Buat ngilangin lemak di bagian punggung," kata Vania saat memperagakan assisted chin ups.
DipsGerakan ini juga menggunakan berat badan sendiri sebagai beban.
Tangan sebagai tumpuan berat badan mendorong ke atas, turun lagi dan dilakukan dalam beberapa kali repetisi atau pengulangan.
Sama seperti gerakan sebelumnya, dips juga bisa dilakukan dengan alat untuk mengurangi beban bagi pemula.
"Buat kalian yang bergelambir di sini," kata Vania, menunjuk lengan atas bagian belakangnya yang ramping dan kencang.
Vania menambahkan, gerakan ini juga efektif untuk melatih otot dada.
Cocok bagi yang ingin membuat bagian tersebut lebih kencang.
"Dua langsung kena nih," kata perempuan yang juga senang dance dan senam aerobik ini.
Leg raiseUntuk melatih perut, Vania memilih leg raise.
Prinsipnya adalah mengangkat kaki dengan kekuatan otot perut.
Bisa dilakukan di lantai, bisa juga di atas bench atau seated leg raise.
Siapa saja yang perlu melakukan gerakan ini? "Buat kalian yang perutnya buncit kurang kencang," kata Vania.
SquatsTerakhir, Vania memilih squats untuk melatih bagian bawah tubuh yakni kaki-kaki.
Squats dikenal cukup efektif mengencangkan paha hingga bokong, dan kali ini Vania memvariasikannya dengan latihan untuk lengan.
"Nggak hanya bagian kaki saja tapi juga kena bagian triceps (lengan atas bagian belakang) dan punggung, plus paha bagian belakang," katanya.
Maria Vania memperagakan Seated Leg Raise.
