Jakarta - Gubernur Sumatera Selatan Alex Noerdin memaparkan sejumlah fasilitas yang ada di Palembang saat gelaran Asian Games 2018 berlangsung.
Fasilitas itu dari kereta ringan atau light rail transit (LRT) hingga mobil hidrogen.
Dia menerangkan, saat para atlet sampai di bandara para atlet bisa langsung ke lokasi acara menggunakan LRT.
LRT dengan panjang sekitar 23,4 km ini memiliki 13 stasiun dan ujungnya di Jakabaring Sport Center yakni lokasi atlet menginap, berlatih, dan bertanding.
LRT ini, kata dia, satu-satunya LRT yang melintas di atas sungai.
"Lama perjalanan 45 menit dari airport sampai stasiun terakhir di Jakabaring, satu-satunya LRT yang menyebrang sungai, sungai cantik, Sungai Musi," kata dia di acara Global Forum Asian Games 2018 di Jakarta, Selasa (15/5/2018).
Setelah sampai di Jakabaring, para atlet disambut dengan mobil hidrogen atau mobil listrik.
Konsep tersebut, kata dia, meniru Olimpiade Tokyo di tahun 2020.
Dengan demikian, dia mengatakan, Palembang lebih dulu menggunakan kendaraan tersebut dibanding Tokyo.
"Sampai Jakabaring turun, sudah ditunggu oleh electric car atau hydrogen car, karena kami meniru Tokyo 2020 yang hanya boleh menggunakan hydrogen car atau electric car di komplek olimpiade.
Tapi di Tokyo 2020, Jakabaring 2018," ujarnya.
Sesampainya di kompleks, para atlet akan mendapat kunci kamar.
Kamar tersebut sudah disusun berdasarkan nama atlet.
Jika lapar, para atlet bisa langsung menuju dining hall.
Tempat ini bisa menampung 2.
000 atlet sekaligus.
"Kalau lapar turun ke bawah jalan kaki 20 meter ke dining hall yang menampung 2.
000 atlet makan sekaligus," ujar dia.
Alex melanjutkan, jika para atlet ingin berlatih atau bertanding cukup jalan kaki dengan waktu 1 hingga 10 menit.
Venue tersebut tak jauh dari tempat menginap.
Dia menambahkan, jika para atlet membawa banyak peralatan bisa memanfaatkan mobil golf.
"Jalan kaki 1-10 menit ke venue masing-masing.
Kalau malas jalan kaki atau banyak bawa peralatan diangkut dengan golf car," tutupnya.
