Kuala Lumpur - 							Kepolisian Malaysia menggeledah lima lokasi terkait mantan Perdana Menteri (PM) Najib Razak.
Sejumlah barang pribadi seperti tas wanita, pakaian dan berbagai hadiah disita dalam penggerebekan itu.
Kepala Departemen Kejahatan Komersial pada Kepolisian Malaysia, Amar Singh, mengatakan kepada Reuters, Kamis (17/5/2018), setidaknya ada lima lokasi yang digeledah sejak Rabu (16/5) malam waktu setempat.
Dia tidak merinci lebih lanjut lokasi mana saja itu.
Namun media lokal Malaysia, The Star, menyebut lima lokasi itu terdiri atas kediaman pribadi Najib di Taman Duta dan di Sri Perdana, kemudian dua lokasi lainnya di Pavilion KL dan Kantor PM Malaysia.
Puluhan polisi bersenjata memasuki kediaman pribadi Najib di Jalan Langgak Duta, Taman Duta pada Rabu (16/5) malam.
Laporan kantor berita Bernama menyebut lebih dari 10 mobil polisi, termasuk jenis truk, tiba di kediaman Najib sekitar pukul 22.
15 waktu setempat.
Polisi datang saat Najib baru pulang usai salat Tarawih di Masjid Kampung Baru.
Ditegaskan juga oleh Harpal bahwa pihak Najib sangat kooperatif.
"Tidak ada dokumen yang dibawa, tidak ada yang penting, hanya barang-barang pribadi termasuk tas-tas," sebut Harpal di luar kediaman Najib.
"Kami meyakini polisi, akan membawa keluar dua atau tiga kotak berisi barang-barang," imbuhnya.
"Ini rumah yang besar jadi mereka harus menggeledah setiap ruangan.
Itulah mengapa memakan waktu lama.
Tidak ada penangkapan sekarang dan tidak ada indikasi akan terjadi penangkapan," tegas Harpal.
Sejauh ini belum ada dakwaan yang diumumkan terhadap Najib atau keluarganya.
Namun Harpal menyebut penggeledahan ini bisa terkait Undang-undang Antipencucian Uang dan Undang-Undang Pendanaan Antiterorisme tahun 2001.
Polisi masih berada di lokasi hingga Kamis (17/5) pagi, pukul 08.
00 waktu setempat.
Laporan media Bernama menyebut penggeledahan di lokasi itu berakhir pada Kamis (17/5) pukul 03.
00 waktu setempat.
Sejumlah benda dan beberapa kotak yang tidak diketahui isinya dibawa keluar dari kompleks mewah itu.
Penggeledahan ini dilakukan setelah Najib dan istrinya, Rosmah Mansor, masuk daftar blacklist Departemen Imigrasi, untuk orang-orang yang dicegah ke luar negeri.
Beberapa waktu lalu, PM Malaysia Mahathir Mohamad menyebut Najib bisa didakwa dalam waktu dekat.
Najib yang terseret skandal mega korupsi 1Malaysia Development Berhad (1MDB) berulang kali membantah telah melakukan pelanggaran hukum.
