Jakarta - Memasuki bulan puasa, pameran seni 'Yayoi Kusama: Life is the Heart of a Rainbow' tetap buka normal sesuai dengan jadwal sebelumnya.
Eksibisi dibuka mulai dari Selasa hingga Minggu pukul 10.
00 sampai 20.
00 WIB.
Lebih dari 130 karya yang dipamerkan di Museum MACAN Jakarta.
Sebelumnya pameran tur Yayoi Kusama sudah menyambangi National Gallery of Singapore dan Queensland Art Gallery | Gallery of Modern Art (QAGOMA).
Dikutip dari akun Instagram Museum MACAN, disebutkan ada 6 hal.
Berikut di antaranya: 1.
Boleh Ambil Foto dengan Kamera PonselSetiap karya seni yang ada di dalam pameran Yayoi Kusama Jakarta, pengunjung boleh mengambil foto.
Namun dengan catatan tidak boleh menggunakan kamera profesional seperti kamera DSLR, Mirrorless, maupun jenis kamera profesional lainnya.
Pengunjung hanya diperbolehkan menggunakan KAMERA PONSEL.
2.
Tidak Boleh Pakai FlashMeski hanya menggunakan KAMERA PONSEL, tapi tetap saja aturan menggunakan lampu kilat atau flash dilarang.
Ingatlah, flash dapat merusak karya seni khususnya lukisan yang berusia tua.
6 Hal yang Harus Diperhatikan di Pameran Yayoi Kusama Jakarta Foto: Tia Agnes/ detikHOT3.
Berjalan PerlahanBerjalanlah perlahan di sekitar instalasi.
Di antara karya instalasi Yayoi Kusama banyak yang diletakkan di atas lantai, digantung di dinding dan langit-langit galeri.
Perhatikan Pengunjung LainBanyaknya jumlah karya Yayoi Kusama di Museum MACAN Jakarta membuat beberapa ruang akan terasa sedikit sempit.
Ditambah dengan jumlah pengunjung sebanyak 300 orang di setiap slot selama dua jam.
Ingat, Anda tidak sendirian di ruang pamer, masih ada pengunjung lainnya.
5.
Hati-hati Ketika Mengintip! Ada beberapa karya Yayoi Kusama yang mewajibkan pengunjung untuk mengintip ke dalam instalasi.
Berhati-hatilah ketika mengintip dan pastikan karya ketika mengintip.
6.
Dilarang Bersandar di DindingBagi pengunjung juga dilarang agar tidak duduk di atas lantai maupun menyandar di dinding.
Ada beberapa karya Yayoi yang seruangan penuh ada motif-motif khas Yayoi.
