Mungkin kita sering bertanya.
Misalnya saja Putri Diana yang berzodiak Cancer, kadang-kadang overprotective pada anak-anaknya.
Dalam sebuah buku setebal 570 halaman yang ditulis praktisi astrologi profesional, Ophira dan Tali Edut, yang dijuluki AstroTwins, setidaknya ada 3 hal yang menghubungkan zodiak dengan pola asuh.
Ketiganya adalah zodiak sang ibu, zodiak sang anak, dan kombinasi zodiak keduanya.
Demikian seperti dilansir NY Daily News.
Berikut gaya pengasuhan beberapa ibu dari keluarga kerajaan berdasarkan zodiak mereka: 1.
Putri Charlene dari Monako: AquariusPutri Charlene dari Monaco adalah ibu dengan zodiak Aquarius (20 Januari-18 Februari).
Ia cenderung lebih berpikir bebas.
Charlene adalah perenang Olimpiade sebelum menikah dengan keluarga kerajaan Monako.
Jadi banyak orang menyebut bukan hal yang mengejutkan kalau gaya pengasuhannya dengan lebih membebaskan anaknya,Ibu Aquarius umumnya membiarkan anak-anak mereka berpikir out of the box dan mendorong mereka untuk mengikuti impian terliarnya.
2 Maria Teresa, Grand Duchess of Luxembourg: AriesIbu dengan zodiak Aries (21 Maret - 19 April) cenderung keras kepala, bersemangat, dan bertekad untuk menjadi yang unggul.
Sebagai seorang bangsawan Aries, Grand Duchess of Luxembourg membesarkan anak-anaknya untuk berhasil dan mengambil alih semua yang mereka lakukan.
Dia memiliki banyak hasrat, namun kemudian terhapus dengan hadirnya kelima anaknya.
3.
Ratu Elizabeth II: TaurusRatu Elizabeth II adalah Taurus sejati (20 April-20 Mei) dalam semua hal yang dia lakukan, termasuk gaya membesarkan anak.
Dia fokus dan berorientasi pada tujuan, yang merupakan sifat besar yang dia wariskan kepada semua anak-anaknya.
Ibu Taurus sangat menghargai anak-anak mereka ketika mereka mencapai tujuan mereka.
Intip Gaya Pengasuhan Ibu Berbagai Kerajaan Berdasarkan Zodiak/ Foto: Getty Images4.
Ratu Maxima dari Belanda: TaurusRatu Maxima dari Belanda juga seorang ibu Taurus.
Ia menetapkan tujuan tinggi untuk dirinya dan anak perempuannya.
Ketiga anaknya adalah wanita cantik yang memiliki selera gaya dan elegan.
Dan seorang ibu Taurus memberi 'hadiah' untuk kesuksesan besar.
5.
Putri Astrid dari Belgia: GeminiPutri Astrid dari Belgia adalah jenis ibu yang paling diinginkan orang.
Dia adalah seorang Gemini (21 Mei - 20 Juni), yang dikenal lembut, penuh kasih sayang, mudah beradaptasi, dan sangat ekspresif.
Sebagai seorang ibu, gayanya berpikirnya terbuka dan dapat berubah.
Ini merupakan cara yang bagus untuk mengatur keluarga dan tidak stres ketika segala sesuatunya tidak berjalan seperti yang direncanakan.
Ibu Gemini juga gemar bersenang-senang dengan sisi kreatifnya,6.
Putri Diana: CancerPutri Diana adalah seorang supermom.
Itu mungkin karena dia adalah seorang Cancer (21 Juni - 22 Juli).
Ibu-ibu Cancer menceburkan dirinya sepenuhnya saat berperan sebagai orang tua.
Terbukti dengan Diana dan dua anak laki-lakinya.
Anak-anaknya kreatif, natural, dan menghayati semua yang mereka lakukan.
Ini merupakan cerminan langsung dari cara Diana membesarkan anak-anaknya.
Cancer bisa menjadi ibu yang terlalu protektif, tetapi mereka juga sangat terhubung secara emosional dengan anak-anak mereka.
Empati menjadi sesuatu yang utama bagi seorang Cancer, Bun.
Putri Victoria dari Swedia: CancerPutri Victoria dari Swedia juga merupakan seorang Cancer.
Masuk akal bahwa ibu ini sangat giat beraktivitas dengan anak-anaknya.
Dia seorang ibu yang masih muda, tetapi gaya pengasuhannya lebih natural dan serba bisa.
Ibu-ibu Cancer terkadang bisa terlalu overprotektif dan emosional sampai pada titik di mana anak-anak mereka mungkin merasa seperti tidak memiliki kebebasan pribadi.
Tapi kalau dilihat dari senyuman di wajah anak-anak Victoria, sepertinya mereka happy-happy saja dengan pola asuh yang diterapkan ibunya.
8.
Putri Anne dari Kerajaan Inggris: LeoPutri Anne adalah Leo sejati (23 Juli - 22 Agustus).
Dia tumbuh sebagai ibu dan nenek dan menikmati banget waktu bersama keluarganya.
Makanya dia kelihatan sibuk banget karena terlibat sebanyak mungkin dengan aktivitas keluarganya.
Hal ini terlihat jelas dalam karier putrinya, Zara Tindall, dalam berkuda.
Putri Anne dibesarkan seorang Taurus alias Ratu Inggris, jadi berdedikasi dan fokus ada dalam darahnya, tetapi dia juga galak dan energik, akibat dari pengasuhannya.
9.
Ratu Letizia dari Spanyol: VirgoVirgos (23 Agustus-22 September) adalah para perfeksionis yang memperhatikan tentang detail-detail kecil.
Hal ini disebut banyak orang sebagai cara yang bagus dalam memerintah sebagai seorang ratu.
Sebagai seorang ibu, Ratu Letizia dari Spanyol memperhatikan anaknya dengan detail, di mana putrinya selalu berpakaian rapi dan sopan.
Dia juga memiliki kemampuan untuk mengingat lebih dari rata-rata ibu lainnya.
Ini adalah hal yang positif karena dia tidak akan lupa di mana sesuatu diletakkan.
10.
Sarah, Duchess of York: LibraSarah, duchess of York, adalah ibu dari Putri Beatrice dan Putri Eugenie.
Dia dikenal sebagai "Fergie" oleh keluarga kerajaan karena namanya yang diberikan, Sarah Ferguson.
Sebagai seorang Libra (23 September - 22 Oktober 22), dia adalah seseorang yang tidak perlu berusaha keras untuk melihat keindahan dunia.
Dia seorang penulis, sehingga mampu menciptakan lingkungan yang tenang dan indah untuk anak-anaknya.
Libra juga merupakan tanda keseimbangan, sehingga menciptakan kehidupan yang indah.
Mampu emecahkan masalah dengan praktis adalah keunggulan ibu ini.
11.
Putri Sofia dari Swedia: SagitariusSebagai seorang Sagitarius (22 November - 21 Desember), Putri Sofia dari Swedia adalah dermawan, memiliki rasa humor, dan suka petualangan.
Ia adalah sosok yang mengharapkan anak-anaknya mengikuti aturan tetapi juga spontan serta gemar membuat anak-anaknya senang.
Dia membuat hal-hal menyenangkan meski dengan cara yang simpel.
Dia juga memastikan dirinya ada di sekitar anaknya untuk memastikan anaknya tidak tersandung dan berada di jalur yang benar.
Intip Gaya Pengasuhan Ibu Berbagai Kerajaan Berdasarkan Zodiak/ Foto: Getty Images12.
Kate Middleton: CapricornKate Middleton salah satu ibu paling terkenal di dunia.
Sebagai seorang ibu Capricorn ( 22 Desember - 19 Januari), dia selalu berjuang untuk menjadi besar dan ambisius dengan tugas sehari-harinya.
Dia selalu menyesuaikan diri sebisa mungkin dan memiliki jadwal yang sibuk sebagai orang tua dan bangsawan.
Ibu Capricorn tahu apa yang terbaik untuk anak-anak mereka, sehingga mengarahkan anak-anaknya untuk fokus pada hal yang baik daripada membuang-buang waktu untuk hal-hal remeh.
Ibu Capricorn juga bisa tampil sangat serius tetapi tahu bagaimana melepaskan diri dan bersenang-senang di belakang layar.
