Video potongan kertas yang disebut lembaran Alquran tersobek.
Lokasinya disebut di Jalan Gunawarman, Jakarta Selatan.
Seperti apa?detikcom mencoba menelusuri Jalan Gunawarman, Jakarta Selatan, Senin (21/5/2018) pukul 13.
00 WIB.
Di lokasi ada seorang PKL bernama Hasyim (30) menyebut, polisi sudah datang menyelidiki lokasi pada Minggu (20/5) malam.
"Saya baru tahu saat polisi datang ramai-ramai di sini.
Semalam ada serse di situ ya saya ikut nimbrung," kata Hasyim saat ditemui detikcom di lokasi.
Dia mengaku tahu soal cerita lembaran Alquran tersobek-sobek dan berserakan di jalan.
Namun menurut Edi, dirinya tidak menemukan lembaran Alquran tersobek-sobek itu pagi tadi saat membersihkan lokasi.
Edi tidak tahu siapa yang membersihkan, namun dia sempat menemukan bagian cover dan satu sobekan lembaran diduga dari Alquran.
"Saya cuma menemukan jilid sama sobekan Alquran satu," ujarnya.
Edi mengaku menemukannya pagi tadi pukul 05.
30 WIB di jalan dekat Halte Gunawarman yang mengarah ke Senopati.
Lokasi video viral sobekan Alquran berserakan di Jl Gunawarman Foto: Carlo Venansius Homba/detikcomSaat ditanya di mana bagian cover dan sobekan lembaran Alquran itu, Edi mengaku sudah menyerahkannya ke polisi.
"Sudah dibawa orang polda," katanya.
Dia memperkirakan kejadiannya pada Sabtu (19/5) malam.
Sebab saat polisi datang ke lokasi pada Minggu (20/5) malam, mereka tidak ada menemukan lembaran Alquran tersobek-sobek dan berserakan di jalan.
Indra memastikan akan melakukan pengusutan karena menduga ada pihak yang sengaja ingin memecah belah.
Meski demikian, dia meminta agar masyarakat tetap tenang dan tidak usah terpancing dengan kejadian ini.
"Jadi jangan terpancing.
Siapa sih yang tidak tahu kalau Alquran itu sangat sakral? Mau muslim maupun nonmuslim juga tahu.
Nggak mungkin lah mereka menggunakan akal sehat seberani itu.
Ini kan berarti ada oknum tertentu yang ingin memecah dan buat SARA," ujar Indra.
Foto: Screencapture video sobekan Alquran berserakan di Jl Gunawarman (istimewa)"Jangan terpancing, sikapi dengan kepala dingin.
Serahkan kepada kami untuk menyelidiki karena mereka melempar tidak tahu, saksinya juga minim sekali.
Ini akan coba ungkap," sambungnya menegaskan.
dilihat detikcom, video ini diambil oleh seorang pria.
Dia memvideokan potongan Alquran tersebut yang berserakan di sepanjang jalan.
Kendaraaan saat itu ramai melintas.
"Ini Alquran ini, bukannya uang, ini nggak tahu siapa yang nyobek-nyobek terus ngebuang di Jalan Gunawarman.
Ini nggak tahu orang nggak punya otak apa nggak punya.
.
.
, ini pokoknya orang to**l.
Ini kertas ini semua Alquran, bukan apa-apa, ini kertas Alquran semuanya," ujarnya.
