Jakarta - PT Pertamina (Persero) resmi mengelola blok migas Ogan Komering pada Minggu (20/5).
Hal ini merupakan tindak lanjut dari penandatangan kontrak Production Sharing Contract (PSC) antara pemerintah dengan afiliasi Pertamina pada tanggal 20 April 2018 yang berlaku efektif mulai tanggal 20 Mei 2018.
Blok Ogan Komering sebelumnya dioperasikan oleh PT Pertamina Hulu Energi (PHE) bersama partners melalui Joint Operating Body Pertamina- Jadestone Energy (Ogan Komering) Ltd (JOB PJOK).
Blok ini telah selesai masa kontraknya pada 28 Februari 2018, termasuk Blok Tuban, namun kemudian oleh Menteri ESDM Ignasius Jonan diputuskan pengelolaan sementara Blok Ogan Komering oleh operator existing selama enam bulan atau sampai ditandatanganinya kontrak PSC yang baru.
Setelah penandatanganan ini, terhitung mulai tanggal 20 Mei 2018, Blok Ogan Komering bersama Blok Tuban akan dioperasikan oleh PT Pertamina (Persero) melalui anak usahanya PHE.
Sebelumnya, kontrak bagi hasil gross split telah diimplementasikan terlebih dahulu di WK Offshore North West Java (ONWJ) oleh PHE.
"Penyerahan WK Terminasi Tuban dan Ogan Komering merupakan salah satu langkah strategis perusahaan dalam mengamankan pasokan produksi minyak dan gas bumi nasional," ujar Direktur Utama PHE R.
Gunung Sardjono Hadi dalam keterangan tertulisnya, Jakarta, Senin (21/5/2018).
Hingga akhir tahun 2017, produksi minyak JOB PJOK mencapai 2,25 ribu barel per hari (gross) dan produksi gas sebesar 8,64 juta standar kaki kubik per hari (gross).
Untuk tahun 2018, Blok Ogan Komering memiliki target produksi minyak sebesar 1,95 ribu barel per hari (gross) dan produksi gas sebesar 8,21 juta standar kaki kubik per hari (gross).
Untuk menjaga dan meningkatkan produksi di WK Ogan Komering, PHE telah merencanakan sejumlah aktivitas seperti well services sumur yang telah mati, perbaikan fasilitas, dan komersialisasi sumur eksplorasi yang belum dikembangkan.
"Untuk aktivitas peningkatan cadangan, PHE Ogan Komering akan melakukan studi GGR dan seismik 3D serta pemboran eksplorasi dan infill drilling untuk memenuhi komitmen pasti tiga tahun pertama dan tiga tahun kedua kontrak bagi hasil," ujar Gunung.
"Setelah resmi dikelola PHE, kami akan segera merealisasikan sejumlah program untuk menjaga dan meningkatkan produktivitas di kedua WK tersebut," tambah Gunung.
