Jakarta - Menteri Kelautan dan Perikanan Susi Pudjiastuti merotasi empat pejabat eselon I lingkup Kementerian Kelautan dan Perikanan (KKP).
Hal itu ditandai dengan secara resminya empat Pejabat Tinggi Madya setara Eselon I tersebut dilantik di Auditorium Tuna, Gedung Mina Bahari IV pada Selasa (22/5/2018).
Pejabat yang dilantik ialah Nilanto Perbowo sebagai Sekretaris Jenderal, sebelumnya menjabat sebagai Direktur Jenderal Penguatan Daya Saing Produk Kelautan dan Perikanan, kemudian Zulficar Mochtar sebagai Direktur Jenderal Perikanan Tangkap, sebelumnya menjabat sebagai Kepala Badan Riset dan Sumber Daya Manusia Kelautan dan Perikanan.
Lalu Rifky Effendi Hardijanto yang sebelumnya menjabat sebagai Sekretaris Jenderal dilantik sebagai Direktur Jenderal Penguatan Daya Saing Produk Kelautan dan Perikanan, dan Sjarief Widjaja sebagai Kepala Badan Riset dan Sumber Daya Manusia yang sebelumnya Direktur Jenderal Perikanan Tangkap.
"Saya percaya anda semua akan bertanggung jawab dalam menjalankan tugas yang diamanatkan," kata Susi.
"Pergantian manajemen adalah suatu hal yang biasa dalam perjalanan organisasi.
Tentu kita mencari orang yang tepat dengan kelebihan dan kekurangan masing-masing.
Hari ini saya lega melihat tatanan baru di KKP.
Saya yakin setiap individu mampu melaksanakan tugas dan fungsinya sesuai dengan jabatan barunya," katanya.
Kepada Dirjen Penguatan Daya Saing Produk Kelautan dan Perikanan yang baru, Susi berpesan agar produk perikanan dapat bernilai jual di dunia pemasaran nasional maupun global, dan harus berhasil memasarkan hasil tangkapan nelayan tradisional.
"Saya amanahkan pemasaran untuk para nelayan yang utama.
Saya tidak ingin mendengar nelayan tidak bisa memasarkan hasil tangkapannya," ungkapnya.
"Pak Sjarief saya pesan, BRSDM ini dijaga, dikembangkan.
Karena dari sinilah akan lahir pemimpin bangsa yang paham betul akan kelautan dan perikanan.
SDM akan menjadi prioritas pembangunan", ujarnya.
Sementara terkait perikanan tangkap, Susi berpesan agar terus dijaga.
"Di perikanan tangkap sekarang yang penting menjaga (sustainability).
Yang kedua affirmative dan keadilan, bahwa ijin tangkap jangan hanya terkonsentrasi di satu atau dua perusahaan.
Itu akan menimbulkan impression yang tidak baik dari masyarakat.
Segera lakukan secepat dan seadil mungkin," katanya.
Terakhir, Susi juga berpesan kepada seluruh jajaran pegawai KKP agar melakukan perampingan anggaran.
Mulai dari kebutuhan belanja hingga perjalanan dinas.
"Saya harapkan anda semua dengan direktorat masing-masing disesuaikan.
Misalnya buat cold storage jumlahnya dikecilkan, tapi ditingkatkan kualitasnya," ujarnya.
