Jakarta - Pemberitaan detikHOT diramaikan dengan Fachri Albar yang menjalani sidang di Pengadilan Negeri Jakarta Selatan.
Selain itu, ada Jennifer Dunn yang divonis 8 bulan.
Berikut selengkapnya 5 Berita Terpopuler detikHOT:1.
Fachri Albar Akui Pakai Ganja di Taman dan Sabu di Kamar Mandi Diagendakan mendengarkan keterangan saksi JPU, sidang Fachri Albar langsung dilanjutkan dengan pemeriksaan terdakwa.
Fachri pun membeberkan di mana dirinya memakai sabu dan ganja.
Fachri Albar mengakui alat hisap dan bong diletakkan di bawah wastafel kamar mandi kamarnya yang berada di lantai bawah.
Akan tetapi, Fachri Albar menuturkan dirinya memakai ganja bukan di kamarnya.
"Di rumah, di taman (pakai ganja)," aku Fachri Albar saat dilakukan pemeriksaan di Pengadilan Negeri Jakarta Selatan, Kamis (24/5/2018).
2.
Kondisinya Semakin Baik, Abdee 'Slank' Bisa Manggung LagiSaat sidang perceraian, Abdee 'Slank' memang tak pernah datang.
Dikatakan, sang gitaris masih berobat di Singapura.
Namun Abdee belakangan sudah kembali sering tampil bersama 'Slank'.
Seperti saat menghadiri peluncuran sepatu yang didesain oleh Slank, Abdee terlihat tampil bersama memainkan gitarnya.
Kehadiran Abdee pun disambut senang oleh personel 'Slank'.
"Ya senanglah, Abdee sudah mulai mendingan.
Di Singapura check up, kan dia gagal ginjal kan," ujar Bimbim ditemui di FX, Sudirman, Jakarta Pusat, Kamis (24/5/2018) malam.
3.
Setahun Lebih Cerai, Ustad Zacky Mirza-Shinta Tanjung Niat RujukRumah tangga Ustad Zacky Mirza dan Shinta Tanjung sudah berakhir.
Setahun berpisah, kemungkinan Zacky Mirza dan Shinta bakal rujuk.
"Meskipun beda rumah kan kita ada arah ke islah (rujuk) ya siapa tahu ada pembelajaran selama beberapa waktu ke belakang saling introspeksi diri untuk ke depannya lebih baik buat anak-anak," kata Zacky usai P3H Trans TV, Tendean, Jakarta Selatan, Kamis (24/5/2018).
Zacky Mirza dan Shinta Mirza resmi bercerai sejak Januari 2017 lalu.
Menurut Zacky, niat rujuk itu karena anak-anak mereka.
4.
Ada Lagu 'Akad' di Royal Wedding Pangeran Harry-Meghan MarkleKemeriahan Royal Wedding Pangeran Harry dan Meghan Markle sepertinya belum usai.
Kini, dunia maya diramaikan dengan hadirnya lagu 'Akad' di acara itu.
Lagu milik Payung Teduh itu memang begitu fenomenal.
Liriknya yang sederhana begitu mudah diterima lapisan penikmat musik.
Namun tak disangka, lagu itu terdengar di sebuah video yang menampilkan pernikahan megah itu.
Koor reff 'Akad' mengiringi video berdurasi 23 detik itu.
5.
Jennifer Dunn Dituntut 8 Bulan PenjaraSidang narkoba Jennifer Dunn sampai dalam agenda pembacaan tuntutan.
Jennifer Dunn mengaku siap dan hanya bisa berdoa.
Jennifer Dunn dengan khusyuk mendengarkan tuntutan yang dibacakan oleh Jaksa Penuntut Umum.
Sebelumnya, dalam pembacaan dakwaan, Jaksa Penuntut Umum mendakwa Jennifer Dunn dengan Pasal 114 ayat 1, Pasal 112 ayat 1 jo Pasal 132 ayat 1, dan pasal 127 ayat 1 huruf a Undang-undang RI Nomor 35 Tahun 2009 tentang narkotika.
Untuk tiga pasal tersebut, Jennifer Dunn terancam maksimal 20 tahun penjara dan minimal 4 tahun penjara.
Selain itu, JPU juga merekomendasikan agar Jennifer Dunn direhabilitasi.
Rekomendasi itu berdasarkan assesmen dari BNNK Jakarta Selatan yang hasilnya direkomendasikan untuk rehabilitasi.
"Hal yang memberatkan perbuatan terdakwa tidak mendukung pemerintah dalam pemberantasan narkoba.
Meringankan terdakwa karena terdakwa berlaku sopan di pengadilan dan menyesali perbuatannya," ujar jaksa penuntut umum di Pengadilan Negeri Jakarta Selatan, Kamis (24/5/2018).
