Jakarta - 							Gajah mati meninggalkan gading, harimau mati meninggalkan belang, manusia mati meninggalkan nama, begitulah peribahasa yang biasa kita dengar.
Namun bagaimana dengan orang yang mati tanpa diketahui identitasnya?Makam untuk orang yang mati tanpa diketahui identitasnya ini salah satunya terdapat di Tempat Pemakaman Umum (TPU) Tegal Alur, Jakarta Barat.
Makam itu berbeda dari nisan lainnya yang ada di TPU tersebut.
Lokasi area pemakaman yang terletak di tengah area TPU ini tampak tandus, tanpa taburan bunga.
Makam tanpa nama di TPU Tegal Alur, Jakbar.
(Dwi Andayani/detikcom)Area pemakaman hening dan kosong.
Tidak ada pohon-pohon rindang di sekitar area pemakaman.
Berbeda dengan area pemakaman blok sebelahnya yang terlihat rapi, hijau oleh rerumputan dengan batu nisan lengkap disertai nama serta tanggal lahir dan meninggal.
Nisan di area pemakaman ini hanya berupa papan polos tanpa nama.
Tak aneh bila makam tanpa nama ini sudah dapat dikenali sebagai makam bagi jenazah tunawan alias tanpa identitas.
Umumnya mereka telantar atau jauh dari keluarga.
Penyedia Jasa Lainnya Orang Perorang (PJLP) TPU Tegal Alur, Abdul Rohman, mengatakan jenazah dibawa dari beberapa rumah sakit dan panti se-DKI.
Jenazah tunawan ini tidak diketahui identitasnya, terkadang jenazah hanya ditandai berdasarkan visum pihak rumah sakit.
Kalau dari rumah sakit, kita berpatokannya sama visum.
Ada kode dari rumah sakitnya, di kain kafannya pun ada labelnya," kata Abdul.
(Dwi Andayani/detikcom)Tak terlihat keluarga atau kerabat yang datang berziarah untuk memberikan doa.
Menurut Abdul, tak jarang ada keluarga yang datang untuk mencari dan mengambil jenazah tunawan setelah beberapa tahun dimakamkan.
"Nggak sedikit juga ada yang baru dimakamkan seminggu, dua minggu, keluarga datang minta diangkat, tapi ada juga yang sudah berapa tahun," tuturnya.
TPU Tegal Alur menjadi salah satu pemakaman terbesar di Jakarta Barat.
Dari data yang didapatkan di TPU Tegal Alur, sejak Januari hingga Mei 2018 terdapat 265 jenazah tunawan yang dimakamkan di TPU ini.
