Jakarta - 							Foto jenazah yang terlihat seolah dibuang di tempat pemakaman umum (TPU) Jakarta viral di media sosial.
Dinas Pertamanan dan Pemakaman DKI Jakarta membantah telah membuang jenazah tersebut.
Kabid TPU Dinas Pertamanan dan Pemakaman DKI Jakarta Siti Hasmi mengatakan, lokasi pemakaman jenazah itu berada di TPU Tegal Alur, Jakarta Barat.
Dia menjelaskan jenazah tersebut merupakan jenazah yang telantar dan jauh dari keluarga alias tunawan.
Pihak Dinas Pertamanan dan Pemakaman yang melakukan seluruh proses pengurusan jenazah.
Heboh Jenazah 'Dibuang' dan Kondisi TPU Tanpa Nama Foto: Dwi Andayani/ detikcom "Itu kalau dilihat di TPU Tegal Alur.
Jenazah sudah selesai kami urus, sudah dikafankan dan dimandikan.
Istilahnya pemulasaraan.
Proses dari memandikan, mengafankan, mensalatkan.
Setelah itu kita bawa ke TPU.
Jenazah tunawan atau telantar atau jauh dari keluarga memang jadi urusan kami," jelas Hasmi kepada detikcom, Sabtu (26/5/2018).
Dia menjelaskan proses pemakaman jenazah tunawan di TPU tersebut.
"Nggak ada (pembuangan jenazah).
Kita perlakukan semua sama.
Di umum (kuburannya) 1×2 meter, ya di sini sama, 1x2 meter.
Kalau dari sana nggak dikasih patok, di sini kita kasih patok nisan, jadi bisa dilihat," kata Abdul.
Ia mengatakan jenazah tunawan ini berasal dari beberapa rumah sakit dan panti di seluruh DKI.
Jenazah diserahkan oleh tim palang hitam untuk dimakamkan oleh pihak TPU.
"Datangnya dari panti seluruh DKI, RS Cipto, RS Cengkareng, RS Pasar Minggu, RS Fatmawati dan kadang-kadang Polri juga ke sini," kata Abdul.
Abdul mengatakan jenazah tunawan ini diserahkan dengan menggunakan peti atau kantong jenazah.
Setelah itu jenazah dikeluarkan dan dimakamkan secara muslim.
Kalau yang datang di peti sama, nggak sama petinya kita taruh, tetap kita angkat, kita keluarin dan kebanyakan kita urus itu secara muslim," ujar Abdul.
Jika dilihat, area pemakaman di tempat tersebut hening dan kosong.
Tidak ada pohon-pohon rindang di sekitar area pemakaman.
Heboh Jenazah 'Dibuang' dan Kondisi TPU Tanpa Nama Foto: Dwi Andayani/ detikcomBerbeda dengan area pemakaman blok sebelahnya yang terlihat rapi, hijau oleh rerumputan dengan batu nisan lengkap disertai nama serta tanggal lahir dan meninggal.
Nisan di area pemakaman ini hanya berupa papan polos tanpa nama.
Sebab tidak diketahui identitasnya, terkadang jenazah hanya ditandai berdasarkan visum pihak rumah sakit.
"Jenazah tunawan yang datang ada yang punya nama, ada yang anonim.
Kalau dari rumah sakit, kita berpatokannya sama visum.
Ada kode dari rumah sakitnya, di kain kafannya pun ada labelnya," kata Abdul.
