Pasangan nomor urut 1, Ridwan Kamil.
Bagaimana dengan pasangan lain?Pada survei Litbang Kompas di bulan Februari 2018, pasangan Deddy Mizwar-Dedi Mulyadi memiliki elektabilitas 42,8%.
Hasil ini unggul tipis dari Ridwan Kamil-Uu Ruzhanul Ulum, yang tingkat elektabilitasnya kala itu 39,9%.
Namun kali ini Ridwan Kamil-Uu Ruzhanul Ulum-lah yang unggul di survei pada Mei 2018 dengan elektabilitas 40,4%.
Sementara itu, Deddy Mizwar-Dedi Mulyadi memiliki elektabilitas 39,1%.
Survei terbaru Litbang Kompas ini dirilis pada Senin (28/5/2018).
Pengumpulan data survei dilakukan lewat wawancara tatap muka pada 10-15 Mei 2018 terhadap 800 responden yang dipilih secara acak menggunakan metode pencuplikan proporsional bertingkat.
Margin of error survei sebesar +- 3,46% pada tingkat kepercayaan 95%.
Ridwan Kamil-Uu Ruzhanul Ulum dan Deddy Mizwarn-Dedi Mulyadi bersaing ketat, lalu bagaimana dengan 2 pasangan calon lain? Berdasarkan hasil survei Litbang Kompas, 2 pasangan itu tertinggal jauh.
Pasangan Sudrajat-Ahmad Syaikhu memiliki tingkat elektabilitas 11,4%, sedangkan Tb Hasanuddin-Anton Charliyan hanya 4,1%.
Sementara itu, ada 5% responden yang tidak menjawab.
Peta Kekuatan di Pilgub JabarKekuatan tiap pasangan di Pilgub Jabar juga dipetakan dalam survei.
Litbang Kompas memilah Jabar menjadi 6 ceruk geopolitik.
Dari hasil survei, pasangan Ridwan Kamil-Uu Ruzhanul Ulum unggul di klaster Bandung Raya (Kota Bandung, Kabupaten Bandung, Kabupaten Bandung Barat, Kota Cimahi, Kabupaten Sumedang), Priangan Timur (Kabupaten Ciamis, Kabupaten Pangandaran, Kabupaten Tasikmalaya, Kabupaten Garut), serta Priangan Barat (Kota Sukabumi, Kabupaten Sukabumi, Kabupaten Cianjur).
Seperti diketahui, Ridwan Kamil adalah Wali Kota Bandung nonaktif, sedangkan Uu adalah Bupati Tasikmalaya nonaktif.
Klaster Megapolitan (Kota Depok, Kota Bogor, Kabupaten Bogor, Kota Bekasi, Kabupaten Bekasi) menjadi perebutan dua pasangan ini.
Deddy Mizwar-Dedi Mulyadi unggul tipis di klaster ini dibanding Ridwan Kamil-Uu.
