Jakarta - 							Ketua Dewan Penasihat PA 212 Amien Rais yakin Joko Widodo (Jokowi) akan dilengserkan Allah dari posisi Presiden RI.
Amien melihat Jokowi sering keliru dan blunder.
Terkait hal ini, Ketua MUI Bidang Informasi dan Komunikasi, Masduki Baidlowi, menilai hal itu tak tepat.
Sebab, tidak ada yang tahu kuasa (kodrat) dan kehendak (iradat) Allah.
"Tidak boleh mendahului takdir.
Tidak boleh.
Kalaupun Pak Amien maunya begitu, belum tentu maunya malaikat dan Allah akan begitu," ujar Masduki saat dihubungi, Rabu (30/5/2018).
Jadi maunya Pak Amien itu maunya hamba Allah, belum tentu sama dengan kodrat-iradat Allah, dan belum tentu sama juga dengan malaikat yang pesuruh Allah.
Jangan mendahului kodrat-iradat Allah," sambungnya.
Saat memberi sambutan, Amien mengatakan yakin Jokowi akan dilengserkan Allah.
Amien mengatakan malaikat akan membantu proses tersebut.
Terkait hal itu, Masduki mengatakan, dalam politik praktis, tak semestinya nama Allah dibawa-bawa.
Sebab, hal itu tak pantas.
Politik praktis itu kan seperti yang saya bilang, ada prosedural, substansial, dan etika.
Jadi semuanya rasional," ucap dia.
Prosedural yang dimaksudnya ialah masa kampanye dan pemilihan presiden yang sebenarnya belum dibolehkan oleh KPU.
Ungkapan Amien Rais dirasa tak tepat karena belum masuk masa tersebut.
Kedua, soal substansi politik, Masduki mengatakan kritik Amien yang merupakan oposisi pemerintah adalah hal yang wajar dalam sistem demokrasi.
Kritik mesti disampaikan untuk menagih janji agar terealisasi dan sebagai bagian dari koreksi.
Menurutnya, menjaga etika penting untuk membangun demokrasi yang lebih baik.
"Boleh Pak Amien tak suka, itu hak orang, ada yang suka atau tidak suka.
Tapi nggak bisa diomongin seperti itu.
Jadi etikanya kurang pas di bulan puasa," ujar Masduki.
Sebelumnya diberitakan, Amien mengungkapkan pernyataan Jokowi akan dilengserkan Allah sebagai pemimpin dalam Rakornas PA 212 yang bertemakan 'Menyatukan Arah Perjuangan Umat Islam dalam Suksesi Kepemimpinan Nasional'.
Dalam Rakornas ini, PA 212 mengeluarkan 12 resolusi dan juga daftar nama capres-cawapres.
Menurut Amien, Jokowi akan dilengserkan Allah karena banyak melakukan kesalahan.
Dia yakin hal itu akan terjadi dan malaikat akan membantu mewujudkan.
"Kita melihat secara jelas, kita perhatikan pemimpin yang akan dilengserkan Allah itu biasanya langkahnya dari salah ke keliru, dari keliru ke blunder, salah lagi dan seterusnya," kata Amien dalam sambutannya sambil menunjuk foto Jokowi yang ada di dinding aula, dalam Rakornas PA 212 di Aula Sarbini, Taman Wiladatika, Cibubur, Jakarta Timur, Selasa (29/5) kemarin.
