Kamis, 31 Mei 2018, PT Trans Retail Indonesia membuka gerai ke.
Gerai Transmart Carrefour Bogor Yasmin yang terletak Jl.
KH.
Abdullah Bin Nuh RT 005/004 Kelurahan Cibadak, Kecamatan Tanah Sereal, Kota Bogor ini akan menjadi gerai ke-111.
Transmart Carrefour Yasmin Bogor hadir sebagai destinasi belanja keluarga yang nyaman.
Gerai ini menyediakan semua barang-barang berkualitas serta menghadirkan pula Department Store, Bread Shop, Trans Studio Mini, Trans Hello, Electronic Pro, hingga Cinema XXI yang semakin melengkapi hiburan keluarga.
"Ada banyak promo menarik selama masa pembukaan yang menawarkan berbagai produk berkualitas khusus untuk pelanggan Transmart Carrefour Yasmin Bogor," ujar Satria pada Kamis (31/5/2018).
Foto: Transmart CarrefourBagi yang ingin selalu tampil cantik dan menarik, diskon 15% juga ditawarkan untuk semua produk lipstick dari Make Over.
Avione juga menawarkan beli 1 gratis 1 Avione.
Sementara itu Wardah menawarkan diskon 15% untuk semua lipstick dan bedak two-way cake.
Dan dari Purbasari menawarkan diskon 20% untuk semua produk.
Foto: Transmart CarrefourManfaatkan juga diskon hingga 70% dari berbagai kebutuhan fashion untuk semua keluarga mulai pakaian wanita, pria, anak-anak, hingga kebutuhan bayi dan aksesorisnya.
Tak ketinggalan ada juga diskon untuk kebutuhan rumah seperti peralatan tidur, peralatan mandi, perkakas, dan masih banyak lainnya.
Hadir juga beragam pilihan kebutuhan rumah tangga dari Trans Living yang ada di dalam Transmart Carrefour Yasmin Bogor.
599.
000/unit dari harga normal Rp 2.
399.
000/unit.
Jadi hematnya hingga Rp 800.
000.
Ada juga berbagai lomba yang dapat diikuti oleh pelanggan di toko baru ini yang bisa dilihat di Jadwal Lomba.
Untuk transaksi perbankan, ada Bank Mega dan Bank Mega Syariah yang dapat melayani kebutuhan nasabah.
Untuk melihat aneka promo yang berlaku mulai 31 Mei - 7 Juni 2018 , klik Aneka Promo.
Untuk melihat berbagai promo di akhir pekan panjang mulai 31 Mei - 3 Juni 2018, klik di Promo Akhir Pekan dan Promo Fresh.
