Jakarta - 							Ada pendapat yang menyarankan agar Prabowo Subianto menjadi fasilitator pertemuan Presiden Joko Widodo dengan eks Ketua MPR Amien Rais.
Gerindra menyatakan Prabowo siap menjadi fasilitator pertemuan itu andai diminta pihak Jokowi.
"Kalau memang pihak Istana memang ada keinginan meminta Pak Prabowo sebagai fasilitator pertemuan Pak Amien dengan Pak Jokowi, saya rasa insyaallah Pak Prabowo sebagai negarawan akan mau memfasilitasi," ujar anggota Badan Komunikasi DPP Gerindra, Andre Rosiade, kepada wartawan, Kamis (31/5/2018).
Prabowo diminta menjadi fasilitator pertemuan itu juga agar tak jadi kegaduhan.
Andre lalu mengungkit beberapa 'jasa' Prabowo dalam meredam kegaduhan di era pemerintahan Jokowi.
"Dulu saja saat Pak BG (Budi Gunawan) gagal dilantik menjadi Kapolri dan parpol pendukung pemerintah 'ngambek' ke Presiden Jokowi, Pak Prabowo menunjukkan kenegarawanan beliau dengan datang ke Istana Bogor dan memberikan dukungan ke Presiden Jokowi.
Sehingga, Presiden waktu itu 'berani' melantik Pak Badrodin Haiti sebagai Kapolri," beber Andre.
"Saat aksi 212 juga Pak Prabowo menerima Pak Jokowi di Hambalang dan melakukan kunjungan balasan ke Istana untuk meredam suasana waktu itu," katanya.
Sifat ketokohan Prabowo itu, disebut Andre, dapat diandalkan pihak Jokowi untuk mengadakan pertemuan dengan Amien Rais, yang dikenal getol mengkritik eks Gubernur DKI Jakarta itu.
"Jadi dengan kenegarawanan yang dimiliki oleh Pak Prabowo, saya rasa demi kepentingan bangsa dan negara Pak Prabowo, jika diminta pihak Pak Jokowi, insyaallah siap menjadi fasilitator," tegas Andre.
Syaratnya adalah Jokowi harus bertamu ke rumahnya di Yogyakarta.
Pengamat komunikasi politik Universitas Paramadina Hendri Satrio lalu memunculkan saran di atas: Prabowo menjadi fasilitator pertemuan Jokowi-Amien.
"Atau difasilitasi tokoh yang lain, kan Amien Rais dekat dengan Pak Prabowo, Pak Jokowi juga dekat dengan Pak Prabowo, bisa juga difasilitasi Pak Prabowo, itu akan lebih baik dan tidak menimbulkan kegaduhan, menurut saya," kata Hendri.
