Jakarta - 							Pembicaraan soal pohon imitasi di trotoar Jakarta berlanjut hingga anggaran.
Anggarannya bukan berasal dari Dinas Kehutanan DKI, melainkan Sudin Perindustrian dan Energi Jakarta Pusat.
Berapa nilainya?Kepala Suku Dinas Perindustrian dan Energi Jakarta Pusat Iswandi mengatakan anggaran pengadaan pohon imitasi yang sempat dipasang di trotoar Jalan MH Thamrin dialokasikan dalam APBD Pemprov DKI tahun 2017.
Pengadaannya diberi nama pengadaan lampu hias pencahayaan kota.
"Ya, itu tahun lalu, bukan sekarang.
Kami pasang ada event.
Setelah event selesai, dicopot lagi.
Ya, Sudin (Perindustrian dan Energi Jakarta Selatan) tahun anggaran tahun lalu (2017) pengadaannya," kata Iswandi saat dimintai konfirmasi detikcom, Kamis (31/5/2018).
jakarta.
go.
id, memang terdapat anggaran bernama pengadaan lampu hias pencahayaan kota milik Sudin Perindustrian dan Energi Jakarta Pusat dalam APBD Pemprov DKI tahun 2017.
Nilai nominalnya Rp 1.
425.
087.
180.
Anggaran lampu hias pencahayaan kota di APBD DKI 2017 / Foto: Screenshot situs APBD DKIAnggaran dengan nama pengadaan lampu hias pencahayaan kota juga terdapat dalam APBD Pemprov DKI 2018.
Anggarannya juga milik Sudin Perindustrian dan Energi Jakarta Pusat sebesar Rp 2.
229.
150.
000.
Anggaran lampu hias pencahayaan kota di APBD DKI 2018 (Foto: Screenshot situs APBD DKI)Tetapi Iswandi memastikan anggaran pengadaan pohon imitasi itu tidak terdapat dalam APBD Pemprov DKI tahun 2018.
"Tidak ada anggaran (di APBD 2018)," jelas dia.
Satuan kerja disebutkan Dinas Kehutanan dengan pagu Rp 9,2 miliar; harga perkiraan sendiri (HPS) Rp 8,5 miliar; dan harga penawaran Rp 8,1 miliar.
Screenshot itu dibantah Dinas Kehutanan serta Sudin Perindustrian dan Energi Jakarta Pusat.
"Nggak mungkin, Pak, anggaran Sudin PEJP ada tulisan Dinas Kehutanan dan pohonnya tidak ada tulisan nama SKPD," terang Iswandi.
Dari foto yang jadi viral di media sosial, pohon imitasi berwarna hijau tampak ada di sisi trotoar selebar 1 meter.
Pejalan kaki harus melipir agar tidak menabrak pohon imitasi tersebut.
Setelah foto itu menjadi viral, Dinas PE Jakarta Pusat mencopot pohon imitasi itu.
Sekarang sudah tidak tampak lagi pohon imitasi tersebut.
