Bandung - 							Tiga pilar yang terdiri Pemprov Jabar, Kodam III Siliwangi dan Polda Jabar merapatkan barisan dengan menggelar Apel Besar Tiga Pilar dalam rangka pengamanan Pilkada 2018 dan Pilpres 2019 di Lapangan Gasibu, Kota Bandung.
Apel ini bertujuan meningkatkan sinergisitas dan menciptakan kamtibmas agar proses demokrasi di Jabar berjalan kondusif.
Gubernur Jabar Ahmad Heryawan mengatakan banyak tantangan dalam menghadapi Pilkada dan Pilpres.
Bahkan kini tantangan semakin berat karena mulai muncul kembali paham radikal di tengah masyarakat.
"Berita hoax semakin menambah kerawanan," ujar pria yang akrab disapa Aher di Lapangan Gasibu, Sabtu (2/6/2018).
Ia berharap tiga pilar di daerah yang bersentuhan langsung dengan masyarakat yakni Bhabinkamtibmas, Babinsa dan Lurah, dan Kades bisa berperan aktif dalam menghadapi berbagai isu tersebut.
Pangdam III Siliwangi Mayjen Besar Harto Karyawan berharap tiga pilar dapat menjalankan tugasnya secara bersama-sama dan selalu menjaga sinergi demi kelancaran pesta demokrasi.
"Kita harap tiga pilar ini dapat bersinergi dalam melakukan deteksi dini dan penindakan terhadap segala ancaman negara," kata Harto.
"Saya sangat mengapresiasi karena dengan tiga pilar hingga saat ini situasi kamtibmas di Jabar dalam kondisi aman dan kondusif," ujar Agung.
Jenderal bintang dua itu berharap sinergisitas yang telah terbangun bisa terus harmonis, bahkan ditingkatkan, demi memberikan rasa aman dan nyaman terhadap masyarakat.
Dalam apel tersebut tiga pilar membacakan pernyataan sikap untuk menghadapi Pilkada 2018 dan Pilpres 2019.
Pernyataan tersebut ialah siap mengamankan dan menyukseskan Pilkada 2018 dan Pilpres 2019 secara aman dan damai di Jabar, berperan aktif menyosialisasikan kepada masyarakat untuk menolak paham radikalisme dan aksi terorisme di Jabar.
Lalu berperan aktif untuk sosialisasikan kepada masyarakat agar menolak segala bentuk berita bohong atau hoax yang menimbulkan kebencian yang berlatar belakang SARA, dan terakhir mendukung aparat keamanan dalam rangka menciptakan situasi kamtibmas yang kondusif.
