Ketum Gerindra Prabowo Subianto, Ketua Dewan Kehormatan PAN Amien Rais, dan dua elite PKS akan pergi umrah bersama.
PAN menyebut tak menutup kemungkinan Imam Besar FPI Habib Rizieq Syihab juga akan bergabung dengan umrah tersebut.
"Kemungkinan besar Habieb Rizieq juga akan bergabung.
Apalagi pada saat yang sama, ada beberapa ustadz 212 yang juga umrah.
Jika mereka jadi bertemu, selain diskusi tentang umat tentu tidak terhindarkan akan ada obrolan politik," kata Wakil Ketua Dewan Pembina PAN Drajad Wibowo kepada wartawan, Jumat (1/6).
Dihubungi terpisah, Ketua Persaudaraan Alumni (PA) 212 Slamet Maarif menyebut tidak menutup kemungkinan para tokoh tersebut akan bertemu dengan imam besar FPI Habib Rizieq Syihab di sela umrah.
Namun, Slamet belum menjawab apakah pertemuan itu nanti membahas Pilpres "Insyaallah," kata Slamet menjawab pertanyaan kemungkinan Rizieq Syihab akan bertemu Prabowo dan Amien saat umrah.
Inas menduga pertemuan itu akan digunakan sebagai ajang membahas Pilpres 2019.
"Seperti yang kemarin saya sampaikan bahwa ada tren baru yang namanya umrah 'plus-plus', yakni plus bisnis atau plus politik.
Tapi yang pasti umrahnya bukan karena Allah SWT, tapi karena jabatan politik.
Itu sudah saya sebutkan 'jabatan politik' tentunya yang dikejar pilpres," kata Ketua DPP Hanura Inas Nasrullah Zubir lewat pesan singkat.
Hal senada juga disampaikan PPP.
Wasekjen PPP Ahmad Baidowi menyebut tidak ada yang spesial dengan pertemuan para tokoh tersebut.
Hanya saja dia menyayangkan pertemuan membahas politik itu dilakukan di sela ibadah umrah.
"Sebenarnya kalaupun mereka bertemu ya biasa saja hanyalah gimik politik belaka.
Cuma memang tak bisa menghalangi pendapat publik jika kemudian ada yang beranggapan umrah politik," ucap Baidowi.
Salam satu jari Amien Rais, Ketum PA 212 Slamet Maarif dan elite PKS sebelum berangkat umrah (Foto: dok.
Ketua DPP Golkar Ace Hasan Syadzily pun memanjatkan doa untuk para tokoh tersebut.
"Semoga kalau tokoh-tokoh seperti Pak Amien, Pak Prabowo, Habib Rizieq dan tokoh lainnya sudah berumrah, semoga lebih religius dan Indonesia lebih adem serta damai.
Apalagi menjelang Pilpres dan Pileg 2019 seharusnya suasananya lebih kondusif," ujar Ace.
PKB pun menyebut umrah yang dijalankan Prabowo, Amien, elite PKS itu adalah ibadah.
Wakil Sekjen PKB Daniel Johan memandang wajar jika ada pertemuan politik secara kebetulan.
Hal yang sama juga disampaikan Ketum PAN Zulkifli Hasan.
Zulkifli mengingatkan agar publik tidak membuat gosip di bulan Ramadan.
"Ya umrah, kok orang politik umrah ya umrah, ya bulan bulan puasa sih nggosip.
Orang berangkat umrah ya umrah," ujar Zulkifli di Pesantren Tahfizh Daarul Quran, Jalan Thamrin Ketapang, Kelurahan Ketapang, Cipondoh, Kota Tangerang.
Apalagi jika di sela umrah, Prabowo dan Amien Rais bertemu dengan Rizieq Syihab.
"Saya menyerukan kepada siapapun juga agar tidak nyinyir atas aktivitas umrah yang dilakukan Pak Prabowo dan Pak Amien Rais termasuk jika mereka bersilaturahim dengan Habib Rizieq di Mekkah," kata Habiburokhman.
