Jakarta - 							PKB belum tertarik bergabung dengan Koalisi Keummatan, yang dicetuskan Habib Rizieq Syihab.
Ini lantaran PKB masih fokus mewujudkan pasangan petahana Presiden Joko Widodo (Jokowi) dengan sang ketum, Muhaimin Iskandar (Cak Imin), melalui gerakan JOIN.
"PKB masih fokus JOIN, belum memikirkan alternatif," ungkap Wasekjen PKB Daniel Johan kepada detikcom, Senin (4/6/2018).
Untuk saat ini, PKB disebut masih lebih condong mendukung Jokowi di Pilpres 2019.
Meski PKB belum menyatakan sikap resmi, Daniel mengatakan pihaknya belum tergiur untuk berpaling dari Jokowi, yang diusung PKB sejak Pilpres 2014.
"Saat ini kondisi PKB seperti itu," kata Wakil Ketua Komisi IV DPR tersebut.
Hal tersebut mengingat banyaknya dukungan dari sejumlah kalangan, termasuk dari Ketum PBNU KH Said Aqil Siroj.
"JOIN semakin mendapat dukungan luas, bahkan Kiai Said, Ketum PBNU, menyatakan akan mendukung Jokowi bila Cak Imin segera dilamar menjadi cawapresnya," tutur Daniel.
Dukungan terhadap JOIN juga disebut semakin luas ke basis masyarakat non-NU.
Menurut Daniel, itu terbukti dengan antusiasnya para relawan se-Indonesia yang mendirikan posko JOIN, yang saat ini sudah berjumlah 13.
236, yang tersebar di desa-desa.
Cak Imin meresmikan Posko JOIN.
(Agung Pambudhy/detikcom)"Padahal baru satu bulan prosesnya, targetnya sebelum Agustus sudah terbentuk 35.
000 posko, dengan posko-posko sukarelawan berbasis desa ini kita berharap akan memenangkan pilpres lebih dari 70 persen," terang Daniel.
Seperti diketahui, Habib Rizieq mengusulkan dibentuknya Koalisi Keummatan kepada parpol-parpol pendukung oposisi.
Gerindra-PKS-PAN-PBB menyambut baik usulan imam besar FPI itu.
Bila PAN pada akhirnya merapat bersama oposisi, itu berarti tertutup sudah kemungkinan munculnya poros ketiga di Pilpres 2019.
Wacana poros ketiga itu muncul untuk gabungan PKB-Demokrat-PAN.
Ketiga partai tersebut memang belum memberikan sikap resmi untuk arah dukungan capres.
Itu sesuai dengan batas ambang pencapresan yang memiliki syarat 20% kursi di DPR atau 25% suara sah hasil Pilpres 2014.
Sebelumnya, PAN diketahui menyambut baik wacana Koalisi Keummatan ini.
Namun partai pimpinan Zulkifli Hasan itu masih menyoroti soal siapa capres yang akan diusung.
"Koalisi itu sebetulnya mudah.
Dan faktanya, keempat partai yang disebut memiliki kedekatan khusus.
Yang sulit adalah memutuskan pasangan yang paling pas untuk menang," ujar Wasekjen PAN Saleh Partaonan Daulay kepada wartawan, Minggu (3/6).
