Surabaya - 							Mengurangi kemacetan yang terjadi di beberapa ruas jalan nasional di Jawa Timur saat mudik lebaran, beberapa jalur tol dari Surabaya hingga Ngawi difungsikan.
Namun, ada pula beberapa jalur tol yang hanya dibuka menjelang momen mudik saja.
Jalur tol tersebut dibagi menjadi dua yakni operasional yang telah dibuka dan beroperasi sejak beberapa bulan lalu dan jalur fungsional yang dibuka selama arus mudik.
Sementara untuk pembayarannya, jalur fungsional juga masih digratiskan.
"Untuk yang jalur utama lintas utara, tengah dan selatan kami juga menyiapkan jalur tol.
Ada tol operasional dan tol fungsional," ujar Kabag Binopsnal Ditlantas Polda Jatim AKBP Guritno di Surabaya, Selasa (5/6/2018).
Guritno menyebut untuk jalur utama tol barat dibuka jalur dari Surabaya hingga tol Mantingan, Ngawi.
Namun di sela jalur tersebut terdapat jalur fungsional seperti Jombang hingga Wilangun yang pembangunan jembatannya baru rampung sebagian.
"Untuk jalur utama tol barat dari Surabaya sampai Mantingan Ngawi, jalur itu ada yang difungsionalkan.
Kalau yang operasional itu Surabaya sampai Jombang, berikutnya Jombang sampai Wilangan, Madiun itu masih tol fungsional," lanjut Guritno.
Tak hanya itu, Guritno menambahkan pengerjaan di beberapa tol fungsional masih belum rampung seluruhnya.
Untuk itu di beberapa lokasi diberlakukan satu arah.
Pemberlakuan ini juga sesuai dengan kalender arus mudik dan arus balik.
"Itu penggunaannya H-8 sampai H+1 lebaran.
Dibuka jalur fungsional dari timur ke barat khusus dari arah Surabaya ke barat menuju Ngawi.
Sedangkan sebaliknya H+2 sampai H+8 itu dari barat ke timur dan satu arah juga," lanjutnya.
Namun ada pula jalur fungsional yang bisa digunakan dua jalur karena proses pengerjaannya sudah selesai.
Misalnya saja di tol Ngawi hingga Mantingan.
"Tapi yang tol fungsional Ngawi sampai Mantingan, itu dua jalur bisa digunakan semua mulai dari pintu tol Siliwangi, Ngawi sampai dengan Mantingan, itu dua jalur bisa digunakan semua baik dari barat ke timur maupun timur ke barat tapi masih statusnya tol fungsional belum bayar," tambah Guritno.
Sementara untuk jalur selatan yakni dari Pandaan sampai Lemah Abang, Malang juga diberlakukan tol fungsional.
"Kalau selatan yaitu Pandaan sampai dengan Lemah Abang kurang lebih 5 Km ini tol fungsional," ujar Guritno.
Tak hanya itu, ada pula tol Pasuruan Kota yang masih statusnya fungsional dan hanya dibuka saat mudik lebaran dan arus balik saja.
Tetapi di sini, dibuka dua jalur dan hanya dibuka pukul 07.
00 hingga 17.
00 WIB.
"Keluar dari Lemah Abang atau keluar dari jalur arterj dari Malang ke Surabaya itu adalah ada tol Pasuruan Kota.
Itu masih fungsional dari Rembang sampai Pasuruan Kota tapi penggunaannya sama dengan Ngawi sampai Mantingan dua jalur juga.
Kalau di situ ada batasan waktu dari pukul 07.
00 sampai 17.
00," tandasnya.
