Purbalingga - 							Operasi tangkap tangan (OTT) oleh KPK yang dilakukan terhadap Bupati Purbalingga, Tasdi, pada Senin, (4/6) kemarin diduga terkait dengan proyek pembangunan Purbalingga Islamic Center (PIC).
ini penampakan proyek tersebut.
PIC digadang-gadang akan menjadi pusat manasik dan embarkasi haji terbesar dan terbaik di Indonesia.
Dari pantauan detikcom, di bangunan rencananya akan dijadikan sebagai pusat kegiatan umat muslim tersebut terletak di Jalan Soekarno-Hatta, Kelurahan Karangmanyar, Kecamatan Kalimanah, Purbalingga.
Tidak tampak aktivitas pengerjaan proyek di lokasi tersebut, pintu gerbang dari seng juga digembok, hanya 2-4 orang penjaga lokasi yang keluar masuk lokasi.
Tak ada komentar dari mereka, hanya satu penjaga yang menyatakan jika dirinya hanya bekerja, lalu pergi meninggalkan wartawan yang ada di depan pintu gerbang.
"Sejak 2 bulan sudah tidak ada pekerjaan bangunan.
Terhenti.
Paling yang jaga-jaga, 2 atau 4 orang saja," kata Tri kepada wartawan, Selasa (5/6/2018).
Dia menjelaskan sebelumnya bangunan proyek yang akan dibangun sempat ramai.
Hilir mudik kendaraan proyek dilokasi tersebut sempat terlihat sebelum dua bulan terakhir.
"Sebelumnya ramai.
Saya juga bingung kok proyeknya berhenti.
Mau ikut jualan di dalam atau buat jadi kuli-kuli," ujarnya.
Anggaran multiyears disiapkan sekitar Rp 77 miliar dengan menggunakan dana APBD yang terbagi dalam tiga tahap.
Dengan lahan seluas itu, sarana di dalamnya cukup lengkap.
Secara keseluruhan, ada sebanyak 12 bangunan di antaranya gedung pengelola, gedung untuk kantor Ikatan Persaudaraan Haji Indonesia (IPHI) Purbalingga, Gedung MUI, dan Gedung Forum Kerukunan Umat Beragama (FKUB), serta ruang konferensi berikut tempat parkirnya.
Selain itu, juga akan dibangun miniatur berbagai lokasi yang dilaksanakan umat Islam saat melaksanakan ibadah haji.
Antara lain, miniatur Kabah, miniatur Masjidil Haram beserta mihrabnya, bukit Sofa dan Marwa, kawasan Mina berikut terowongannya, Muzdalifah dan Padang Arafah.
