Satuan Reskrim Polres Madiun berhasil membekuk pelaku aksi perampokan di ruas Tol Ngawi.
Aksi perampokan terjadi di ruas Tol Ngawi-Wilangan, tepatnya di KM 622 di Desa Klumutan, Kecamatan Saradan, Madiun.
Korban dalam aksi perampokan ini adalah truk tronton bermuatan 500 karton rokok dengan nopol B 8192 JP senilai Rp 3,8 miliar milik PT Bentoel Group Kota Malang.
Namun yang menjadi perhatian polisi bukan hanya soal besarnya kerugian yang ditanggung korban, tetapi juga modus yang digunakan perampok.
Dari hasil pemeriksaan, modus yang digunakan perampok adalah menyaru sebagai polisi lalu menghentikan truk yang dikendarai korban.
Korban merupakan truk yang muat ratusan karton rokok yang akan dikirim ke Jawa Tengah," terang Kapolres Madiun AKBP I Made Agus Prasatya kepada wartawan, Rabu (6/6/2018).
Dalam aksinya, lanjut Made Agus, pelaku yang diketahui bernama Hari Sugiarto (42), warga Desa Duren Kecamatan Bejeng, Temanggung, Jawa Tengah itu menyaru sebagai polisi.
Dengan membawa tongkat lampu yang menyala, pelaku menghentikan kendaraan korban yang dikemudikan oleh En (39), warga Bandung, Jawa Barat.
"Pelaku menyaru petugas polisi yang membawa tongkat parkir yang menyala lampunya seperti biasa digunakan Polantas.
Menghentikan truk yang muat 500 karton rokok jenis Dunhil filter.
Truk korban dipepeti (dihimpit, red) dua kendaraan pelaku yakni Avanza dan Xenia," paparnya.
Oleh pelaku, korban lantas disekap di jok belakang salah satu mobil mereka dengan kondisi tangan terborgol dan mulut ditutup lakban.
"Korban oleh pelaku dibuang di Sidoarjo dan melapor ke pimpinannya dan meneruskan ke Polres Madiun.
Sementara teman pelaku menyopiri truk tronton itu untuk dibongkar pindah ke truk lain," ungkapnya.
Sebagai barang bukti diamankan 1 unit truk tronto milik korban, 1 unit mobil Xenia, 4 truk pelaku berplat AA, AG, A dan H.
Selain itu disita pula tongkat lampu senter menyerupai milik petugas Polantas.
"Saat ini Satuan Reskrim Polres Madiun masih mengejar komplotan pelaku yang masih buron.
Karena diperkirakan lebih dari 5 dan baru satu tertangkap," tambah Kasubag Humas Polres Madiun AKP Sumantri.
