Bagi warga atau pemudik yang melintas di jalur tengah yakni di Banjarnegara.
Pasalnya, selain bisa melepas lelahnya perjalanan, di SPBU tersebut warga bisa mendapat BBM jenis pertalite secara gratis.
Tapi ada syaratnya, yakni membaca Alquran minimal 1 juz terlebih dahulu.
Usai membaca Alquran, warga atau pemudik mendapat voucher yang bisa ditukarkan ke BBM jenis pertalite sebanyak 2 liter.
Memang tidak semua SPBU di Banjarnegara dan di Wonosobo memberlakukan 1 juz = 2 liter.
Hanya SPBU milik grup Katrako yang tersebar di sepanjang jalan nasional di jalur tengah.
"Kalau di Banjarnegara ada tujuh SPBU, sedangkan di Wonosobo ada dua SPBU yang menerapkan 1 juzz = 2 liter pertalite," terang Manager SPBU Wangon, Banjarnegara Suratmo Dwi, Rabu (6/6/2018).
Bagi warga atau pemudik yang membaca Alquran namun tangki kendaraan dalam keadaan penuh, tidak perlu khawatir.
Sebab, voucher ini tidak harus langsung ditukar di hari yang sama.
Tetapi, masa berlaku hingga tanggal 1 Syawal Hijriah.
Warga menerima voucher fratis 2 liter Pertalite setelah ngaji 1 Juz Alquran.
Foto: Uje Hartono/detikcomSuratmo menuturkan, kegiatan yang sudah dilakukan sejak tiga tahun lalu ini dimaksudkan untuk mengajak warga meningkatkan ibadah di Bulan Ramadan.
Apalagi, di Bulan Ramadan pahala akan dilipatgandakan.
Foto: Uje Hartono/detikcom"Program 1 juzz = 2 liter ini dimulai sejak 1 Ramadan lalu.
Sedangkan vouchernya bisa digunakan hari besoknya asalkan tidak melebihi 1 syawal," kata dia.
Hanya, penukaran voucher hanya bisa dilakukan di SPBU tempat mereka membaca Alquran.
Hal ini untuk memudahkan penukaran voucher dengan BBM.
Ia menyebutkan, hingga saat ini rata-rata satu hari ada sekitar 30 orang yang ikut membaca Alquran di musala SPBU.
Biasanya, warga yang membaca Alquran ramai setelah waktu zuhur hingga ashar.
"Paling ramai habis zuhur.
Biasanya yang datang membaca Alquran di sini itu orang-orang yang pulang setelah kerja," tuturnya.
Untuk pengawasan, pihak SPBU bekerjasama dengan pondok pesantren dekat dengan SPBU.
Ia meminta salah satu santri untuk mengawasi pembacaan Alquran di musala SPBU.
"Tetapi tidak mengawasi secara detail hanya melihat saja," paparnya.
Salah seorang pembaca Alquran, Siti Maekhasoh (44) menuturkan baru pertama kali membaca Alquran di SPBU Wangon.
Ia mengaku,tanpa ada voucher dirinya sudah rutin membaca Alquran di rumah, terutama saat bulan Ramadan.
"Saya tadi selesai membaca 2 juz.
Jadinya dapat dua voucher," ujar warga Kelurahan Semampir, Banjarnegara.
