Menteri Hukum dan HAM Yasonna Laoly mengatakan Peraturan KPU (PKPU) yang melarang eks narapidana korupsi maju menjadi calon anggota legislatif (caleg) bertentangan dengan undang.
Dia menilai persoalan itu bertentangan dengan prinsip hak asasi manusia (HAM).
Yasonna mengatakan persoalan PKPU tersebut saat ini memang tengah dikaji.
Bahkan pihaknya juga sudah mengundang Kementerian Dalam Negeri (Kemendagri) dan Bawaslu untuk membahas polemik aturan tersebut.
Hasilnya, kata Yasonna, Kemendagri dan Bawaslu menilai larangan tersebut tidak tepat.
"Lagi dikaji.
Dirjen PP (Kemenkum HAM) sudah mengundang Kemendagri, mengundang Bawaslu.
Baik Kemendagri maupun Bawaslu punya preservasilah.
Mereka mengatakan ini tidak pas.
Jadi Bawaslu juga punya pendapat yang sama," kata Yasonna saat ditemui di Hotel Bidakara, Pancoran, Jakarta Selatan, Kamis (7/6/2018).
Menurutnya, larangan eks napi korupsi maju menjadi caleg bertentangan dengan UU dan HAM.
"Saya juga melihat itu ada sesuatu yang tidak pas karena bertentangan langsung dengan undang-undang, dengan konstitusi.
Kan saya selalu mengatakan, cara yang baik, kepentingan yang baik, tujuan yang baik, jangan dilakukan dengan cara yang salah, masih banyak cara yang lain.
Yang barangkali dampaknya sama saja, tapi bukan berarti langsung menabrak.
Itu satu," katanya.
Yasonna menambahkan, dalam putusan Mahkamah Konstitusi (MK), sudah jelas disebutkan bahwa hak politik seseorang merupakan bagian dari HAM.
Untuk menghilangkan HAM seseorang itu hanya bisa dilakukan lewat dua cara, yakni melalui UU dan putusan pengadilan.
Menghilangkan hak asasi manusia hanya dengan dua cara, melalui undang-undang, hingga akhirnya membatasi HAM seseorang.
Jadi melalui undang-undang atau melalui keputusan pengadilan.
Seorang napiter, misalnya, napi korupsi, kan beberapa orang hak politiknya dicabut, itu jelas putusan pengadilan.
Itu dibatasi oleh undang-undang," jelasnya.
Sementara itu, lanjut Yasonna, PKPU bukanlah undang-undang, terlebih bisa menghilangkan hak politik seseorang.
"PKPU bukan undang-undang, dia jauh di bawah undang-undang.
Di bawah undang-undang itu masih ada peraturan pemerintah, peraturan presiden.
Itu jauh sekali," katanya.
Yasonna menilai, jika larangan di dalam PKPU ini disahkan, akan timbul preseden buruk ke depannya.
Putusan ini ditakutkan akan membuat lembaga lain 'latah' untuk memiliki aturan yang bertabrakan dengan undang-undang.
Kita sedang membangun sistem, menata sistem dengan baik.
Kalau ini kita biarkan akan jadi preseden yang sangat jelek.
Kenapa? Nanti OJK, nanti BPK, nanti BI, sudah tahu dia bertentangan dengan undang-undang, buat saja karena suaranya sendiri.
Nggak bisa begitu.
Jadi kita letakkan saja secara benar.
Itu saja," katanya.
Dia juga menambahkan, jika sudah merasa kehilangan hak politiknya, orang itu bisa menempuh jalur hukum dan meminta rugi kepada KPU.
"Kemudian pengadilan memutuskan, minta ganti rugi kepada KPU.
Uang siapa yang harus dibayar? Uang KPU? Uang KPU kan uang negara.
Jadi kita harus melihatnya panjang," katanya.
Jika ada eks napi korupsi menjadi caleg, masyarakat bisa membuat daftar ataupun data mengenai eks napi tersebut.
Biarkan masyarakat yang menilai dan menentukan pilihan nantinya.
Cara ini dinilai Yasonna lebih tepat dibanding harus menghilangkan hak politik seseorang.
"Misalnya, tadi saya baca di internet.
Sudahlah, panggil partai politik, buat deklarasi bersama tidak akan mencalonkan mantan napi ini, korupsi.
Berikutnya buat di daftar pengumuman.
Itu yang dikelola baik, buat daftar bagaimana meyakinkan publik bahwa ini orang-orang, daripada membuat secara sengaja menghilangkan hak orang lain.
Itu caranya.
Supaya jangan kita biasa, mentang-mentang bisa buat peraturan, tabrak saja peraturan di atasnya," kata Yasonna.
