Jakarta - Kadang ya kalau lagi traveling bawaan buat anak sering lebih banyak daripada bawaan kita pribadi.
Ya nggak, Bun? Selain baju dan celana, alas kaki anak pun sering bikin galau.
Perlu bawa alas kaki lebih banyak nggak sih?Nah, soal ini entrepreneur dan mom blogger Tanya Larasati punya saran soal alas kaki anak saat traveling.
Terlebih, rencananya setelah Lebaran Tanya bakal traveling membawa si kecil.
"Karena anakku yang kedua baru 3 bulan jadi aku lebih prefer sepatunya dengan model soft shoes gitu.
Jadi, bentuk kaos kaki yang seperti sepatu.
Daripada bawa banyak, mending bawa yang simpel-simpel aja kalau buat si kecil," tutur wanita yang akrab disapa Anya saat ngobrol dengan HaiBunda.
Nah, jadi fokus Anya pun ke si sulung Sada sedang aktif-aktifnya.
Ya, Sada udah bisa lari-larian, keliling dan manjat sana sini.
"Berhubung nanti kita berangkatnya ke Yogya, jadi paling aku bawain sandal dan sepatu.
Jadi aku bawain dua alternatif, takut-takut kalau dia mau berenang atau apa gitu di hotel nggak mungkin pakai sepatu kan," tutur Anya.
Sehingga kalau traveling ia menghindari bawaan sepatu yang banyak.
Kemudian, sepatu yang dipilih biasanya yang berwarna netral.
"Aku lebih prefel bawain warna yang netral emang.
Mau itu warna abu-abu, hitam, cokelat dan aku juga menghindari yang too much pattern.
Jadi misal bagian depan polos nanti patternnya di bagian sol aja jadi biar nggak rame banget," ungkap Anya.
Bicara soal pemilihan sepatu, Yaneke Mariance, Brand Manager Kohai dan Mezzo mengatakan untuk pembelian model sepatu ada beberapa pertimbangannya.
Biasanya, lebih ke pertimbangan sepatunya mau dipakai di acara apa.
"Kalau misalnya tujuannya hanya untuk sepatu daily biasanya dicari yang casual tapi kalau emang cari untuk event tertentu pasti mencari yang sedikit berbeda modelnya," tutur Maria.
Menurut Maria, sekarang lebih banyak orang tua yang mencari sepatu buat anak yang bisa dipakai ke berbagai acara.
"Kalau saya pribadi sebagai seorang ibu, saya pilih sepatu yang bisa dipakai ke berbagai macam acara.
Karena anak nggak kayak orang dewasa yang perlu sepatu ini itu, jadi ya sepatu yang mereka nyaman aja," imbuh Maria.
