Jakarta - 							KPK melakukan tiga peristiwa operasi tangkap tangan (OTT) dalam bulan Ramadan.
Di mana saja lokasinya?Pertama, KPK melakukan OTT Bupati Buton Selatan Agus Feisal Hidayat (AFH)  pada Rabu (23/5).
OTT di pekan pertama puasa itu menyita uang total Rp 409 juta terkait proyek pekerjaan Pemerintah Kabupaten Buton Selatan.
Uang itu diterimanya dari kontraktor PT Barokah Batauga Mandiri (BBM) Tony Kongres.
Tony diduga sebagai pengepul dana dari kontraktor tersebut.
Selain duit, KPK mengamankan alat peraga kampanye milik Cawagub Sultra Laode Muhammad Sjafei Kahar dari kediaman seorang konsultan politik.
Sjafei Kahar diketahui merupakan ayah dari Feisal.
Saat ini, KPK sedang mendalami asal-usul pendanaan kampanye serta peruntukan duit suap Feisal.
Dia terlibat kasus suap untuk memenangkan PT Sumber Bayak Kreasi (SBK) sebagai pemenang proyek Purbalingga Islamic Center tahun 2018.
KetuaKPK AgusRahardjo mengatakan,Tasdi mendapatkan uang suap itu dengan mengancam KepalaULP PemkabPurbalinggaHadiKiswanto.
Hadi dimintaTasdi untuk memenangkan PT Sumber Bayak Kreasi dari proyek itu.
Pemberi suap yaitu Hamdani Kosen, Ardirawinata dan Librata Nababan merupakan kontraktor yang mengerjakan proyek pembangunan Purbalingga Islamic Center dari PT Sumber Bayak Kreasi (SBK).
Setelah melakukan pemeriksaan intensif dan ekspose, KPK menetapkan 5 orang tersangka berkaitan dengan kasus tersebut yaitu Tasdi dan Hadi selaku penerima suap, sedangkan 3 orang lainnya yaitu Hamdani, Librata, dan Ardirawinata sebagai pemberi suap.
Lima orang diamankan, termasuk kepala dinas terkait OTT itu.
"Lima orang diamankan, dari kadis, swasta, dan sejumlah orang lain yang perlu dikonfirmasi," kata Kabiro Humas KPK Febri Diansyah kepada wartawan di gedung KPK, Jl Kuningan Persada, Rabu (6/6/2018).
Dalam operasi senyap itu, Febri mengatakan penyidik KPK menyita duit Rp 2 miliar dalam kardus.
Uang suap itu diduga terkait proyek infastruktur.
Uang suap itu terdiri atas pecahan Rp 100 ribu dan Rp 50 ribu.
Saat ini, KPK masih periksa lima orang yang diamankan, termasuk Kepala Dinas PU.
