Kuala Lumpur - 							Miliarder Malaysia, Low Taek Jho alias Jho Low, menyadari dirinya sedang dicari oleh Komisi Antikorupsi Malaysia (MACC).
Lewat sebuah pernyataan, Jho Low menyatakan dirinya akan membantu penyelidikan MACC.
Komentar Jho Low itu disampaikan perwakilannya melalui pernyataan via email yang dilaporkan Bloomberg dan dilansir media Malaysia, The Star, Kamis (7/6/2018).
Keberadaan Jho Low saat ini tidak diketahui pasti.
Dia diyakini berpindah-pindah tempat antara Thailand, Taiwan dan Hong Kong.
"Melalui laporan media tertanggal 7 Juni 2018, Low menyadari bahwa MACC meminta bantuannya," demikian keterangan email itu.
"Menindaklanjuti hal ini, Low dengan segera menginstruksikan pengacara-pengacaranya untuk mengontak MACC hari ini dengan penuh rasa hormat untuk menawarkan bantuan," imbuh pernyataan itu.
Pria berusia 37 tahun yang mengaku pernah menjadi konsultan 1MDB ini, digambarkan oleh para penyidik global sebagai sosok sentral di balik hilangnya sejumlah besar uang 1MDB.
Jho Low telah menyangkal dirinya terlibat.
Menteri Dalam Negeri Malaysia, Muhyiddin Yassin, menyebut Jho Low sebagai 'penjahat utama' yang membuat skandal korupsi 1MDB menjadi kejahatan terbesar di dunia.
Diketahui bahwa skandal 1MDB juga diselidiki oleh sejumlah negara lain, termasuk Amerika Serikat (AS).
Penyidik Malaysia kini fokus pada unit perusahaan 1MDB bernama SRC International.
Bukti yang didapat MACC akhir tahun 2015 menunjukkan aliran dana US$ 10,6 juta atau setara 42 juta ringgit (Rp 146 miliar) dari SRC International ditransfer ke sebuah rekening milik eks Perdana Menteri (PM) Najib Razak.
SRC International dibentuk pemerintahan Najib tahun 2011 untuk mengejar investasi internasional dalam sektor sumber daya energi.
Selain Jho Low, MACC juga memburu Nik Faisal Ariff Kamil Nik Othmand Arif Kamil (47) yang mantan Direktur SRC International.
Tidak disebut lebih lanjut keterkaitan dan peran Jho Low serta Nik Faisal dalam kasus itu.
Setiap orang yang memiliki informasi atau mengenal keduanya diminta untuk menghubungi penyidik MACC yang nomornya dicantumkan dalam pemberitahuan itu.
