Jakarta - Tunjangan Hari Raya (THR) untuk karyawan dan PNS sudah cair.
Sudah punya rencana untuk apa uang THR tersebut digunakan? Meski hanya sebagai penghasilan tambahan ada baiknya jika anda dapat memanfaatkan uang THR dengan bijak.
Tanpa perencanaan yang baik uang THR dapat habis dalam beberapa waktu jika Anda adalah orang yang boros.
Nah, ada baiknya simak tips berikut agar Anda menghabiskan THR dengan bijak seperti dilansir Laruno, Jumat (8/6/2018).
1.
Menyimpan sebagian uang THRAnda dapat menyimpan sebagian uang THR seperti gaji bulanan.
Jika Anda adalah orang yang memikirkan masa depan Anda pastinya akan melakukan langkah ini.
Karena, Anda dapat menggunakannya di lain waktu jika ada keperluan yang mendesak di saat gaji bulanan belum turun.
2.
BersedekahJika Anda seorang muslim pastinya Anda diwajibkan membayar zakat setiap tahunnya.
Anda juga bisa berbagi kepada orang yang membutuhkan atau memberikan dana kepada panti asuhan dan panti jompo.
3.
Untuk mudikTradisi yang selalu dilakukan saat lebaran adalah mudik.
Anda dapat menggunakan uang THR untuk mudik ke rumah saudara.
4.
Untuk melunasi utangJika Anda mempunyai tunggakan atau utang Anda dapat membayarnya dengan uang THR dengan begitu beban kehidupan akan berkurang.
Utang yang terus ditahan akan membuat Anda semakin sulit menyimpan uang karena selalu habis untuk membayar utang.
5.
Keperluan pakaian dan jamuan lebaranHari raya biasanya identik dengan hal yang serba baru misalnya, pakaian.
Anda dapat membeli pakaian baru untuk keluarga ataupun saudara.
Selain pakaian, tentunya hari raya tidak pernah lepas dari yang namanya makanan mulai dari makanan berat seperti ketupat, rendang dan tentunya kue lebaran untuk para tamu yang datang ke rumah.
Semoga BermanfaatGRATIS.
.
.
Pelatihan 365 Hari Bersama Tung Desem Waringin yang Bisa Me-Revolusi Bisnis, Marketing, Sales, Karir, Kehidupan, Kesehatan, Kebahagiaan dan Keuangan bahkan Percintaan dengan Materi Terbaru Seharga Rp 2.
997.
000.
Khusus Untuk 97 Orang Pembaca detikFinance Hari Ini Jadi GRATIS, Daftar Sekarang Juga, Klik Disini Untuk Daftar.
