Surabaya - 							Dalam sehari, KPK berhasil meringkus empat terperiksa yang dianggap terlibat dalam kasus suap di lingkungan kerja pemerintah Kabupaten Blitar dan Tulungagung.
Dua di antaranya dari Blitar, yaitu dua orang kontraktor dan dua lainnya dari Tulungagung.
Salah satunya adalah Kepala Dinas PUPR Tulungagung, Sutrisno bersama seorang pihak swasta.
"Ya memang benar ada petugas menyegel dua ruangan itu.
Tapi saya tidak tahu terkait apa," kata Kepala Dinas PUPR Kota Blitar Hermansyah Permadi pada wartawan, Kamis (7/6/2018).
Namun saat digeledah, KPK sudah tidak menemukan keberadaan wali kota bernama Muhammad Samanhudi Anwar tersebut.
Wartawan tidak diperbolehkan meliput proses penggeledahan ini.
Namun dari luar terlihat KPK berhasil membawa tumpukan berkas dari dalam rumah yang terletak di Jalan Sudanco Supriyadi nomor 18 tersebut.
Yang bersangkutan dijemput petugas KPK usai menghadiri acara buka bersama dengan anak yatim piatu dan jajaran Pemkab Tulungagung.
22 WIB, keempat terperiksa yang diamankan dari Blitar dan Tulungagung keluar dari ruangan Satreskrim Polresta Blitar.
"Pemeriksaan baru selesai.
Baru saja diberangkatkan empat orang menuju Jakarta.
Tiga swasta dan satu PNS," kata Kapolres Blitar Kota AKBP Adewira Siregar pada wartawan, Kamis (7/6/2018).
Saat ditanya perihal pemeriksaan, Adewira mengaku tidak tahu.
"Kami hanya meminjamkan tempat saja.
Terkait materi pemeriksaan silahkan konfirmasi langsung ke KPK," ujarnya.
Keempatnya kemudian diterbangkan ke Jakarta via Bandara Juanda, Sidoarjo.
Keduanya diduga menerima suap berkaitan dengan perkara yang berbeda.
Untuk perkara di Tulungagung, ada 4 tersangka yang ditetapkan yaitu:- sebagai penerima:1.
Syahri Mulyo selaku Bupati Tulungagung periode 2013-20182.
Agung Prayitno selaku swasta3.
Sutrisno selaku Kadis PUPR Pemkab Tulungagung- sebagai pemberi:4.
Susilo Prabowo selaku swasta atau kontraktorUntuk perkara di Blitar, ada 3 tersangka yang ditetapkan yaitu:- sebagai penerima:1.
M Samanhudi Anwar selaku Wali Kota Blitar periode 2016-20212.
Bambang Purnomo selaku swasta- sebagai pemberi:3.
Susilo Prabowo selaku swasta atau kontraktor"Dalam kegiatan ini KPK total mengamankan uang Rp 2,5 miliar dalam pecahan seratus ribuan dan lima puluh ribuan, bukti transaksi perbankan, dan catatan proyek," kata Wakil Ketua KPK Saut Situmorang dalam konferensi pers di kantornya, Jalan Kuningan Persada, Jakarta Selatan, Jumat (8/6/2018).
Untuk Syahri, pemberian berkaitan dengan proyek pembangunan infrastruktur peningkatan jalan, sedangkan untuk Samanhudi, berkaitan dengan ijon proyek pembangunan sekolah lanjutan pertama.
"Diduga pemberian ini (Rp 1 miliar) adalah pemberian ketiga.
Sebelumnya Bupati Tulungagung diduga telah menerima pemberian pertama sebesar Rp 500 juta dan pemberian kedua sebesar Rp 1 miliar," kata Saut dalam konferensi pers di kantornya, Jalan Kuningan Persada, Jakarta Selatan, Jumat (8/6/2018).
Sedangkan Samanhudi diduga menerima Rp 1,5 miliar terkait ijon proyek pembangunan sekolah lanjutan pertama di Blitar dengan nilai kontrak Rp 23 miliar.
Saut menyebut fee itu diduga bagian dari 8 persen yang menjadi bagian Samanhudi dari total fee 10 persen yang disepakati.
"Sedangkan 2 persennya akan dibagi-bagikan kepada dinas," sebut Saut.
Namun karena keduanya tidak turut dijaring, maka KPK mengaku masih mencari keduanya.
Jika tidak segera menyerahkan diri, KPK segera meminta Polri untuk menetapkan status keduanya sebagai DPO (daftar pencarian orang).
"KPK mengimbau agar Bupati Tulungagung dan Wali Kota Blitar agar bersikap kooperatif dan segera menyerahkan diri ke KPK," ucap Wakil Ketua KPK Saut Situmorang dalam konferensi pers di kantornya, Jalan Kuningan Persada, Jakarta Selatan, Jumat (8/6/2018).
