Jakarta - 							Gelaran operasi tangkap tangan (OTT) yang dilakukan KPK pada Rabu, 6 Juni kemarin menyasar 2 lokasi sekaligus, Kota Blitar dan Kabupaten Tulungagung.
Sayangnya, kepala daerah di kedua wilayah itu tak terjaring OTT meski ditetapkan sebagai tersangka.
Namun KPK menangkap 5 orang yaitu Susilo Prabowo, Sutrisno, Bambang Purnomo, Agung Prayitno, dan seorang wanita berinisial AND yang merupakan istri Susilo.
Dalam OTT ini, kuncinya berada di tangan Susilo sebagai kontraktor yang memberikan suap ke 2 kepala daerah tersebut yaitu Bupati Tulungagung nonaktif Syahri Mulyo dan Wali Kota Blitar M Samanhudi Anwar.
Untuk memahami asal muasal uang dan peruntukannya, berikut kronologi OTT yang disampaikan Saut:Rabu, 6 Juni 2018Pukul 16.
30 WIBSusilo mengambil uang sebesar Rp 1,5 miliar dari bank untuk diberikan kepada Bambang yang diduga sebagai perantara suap ke Samanhudi.
Pukul 17.
00 WIBTim KPK mendapatkan informasi adanya transaksi suap dari Susilo kepada Agung melalui AND di kediaman Susilo di Blitar.
Agung pun menerima Rp 1 miliar dari AND di dalam kardus.
Uang itu diduga untuk Syahri.
Agung diamankan tim KPK di depan rumah Susilo.
Saat itu, AND juga diamankan.
Di saat yang bersamaan, Susilo kembali ke rumahnya di mana saat itu tim KPK sudah menunggunya.
Pukul 18.
00 WIBBambang tiba di rumah Susilo sembari membawa Rp 1,5 miliar yang diakuinya didapat dari Susilo.
Tim KPK kemudian membawa Susilo, Bambang, dan AND ke Polres Blitar.
Sedangkan, Agung dibawa tim ke Pendopo Pemkab Tulungagung.
Di lokasi itu, tim KPK mengamankan Sutrisno selaku Kadis PUPR Pemkab Tulungagung.
Mereka kemudian dibawa ke Polres Blitar.
Setelahnya, KPK membawa 4 orang ke Jakarta yaitu Susilo, Bambang, Agung, dan Sutrisno.
Selain itu, 2 kepala daerah yang disebutkan sebelumnya yaitu Syahri dan Samanhudi juga ditetapkan sebagai tersangka meski keberadaannya belum diketahui.
Untuk perkara di Tulungagung, ada 4 tersangka yang ditetapkan yaitu:- sebagai penerima:1.
Syahri Mulyo selaku Bupati Tulungagung periode 2013-20182.
Agung Prayitno selaku swasta3.
Sutrisno selaku Kadis PUPR Pemkab Tulungagung- sebagai pemberi:4.
Susilo Prabowo selaku swasta atau kontraktorUntuk perkara di Blitar, ada 3 tersangka yang ditetapkan yaitu:- sebagai penerima:1.
M Samanhudi Anwar selaku Wali Kota Blitar periode 2016-20212.
Bambang Purnomo selaku swasta- sebagai pemberi:3.
Susilo Prabowo selaku swasta atau kontraktorKaitan dari kedua perkara tersebut yaitu pemberi suap kepada Syahri dan Samanhudi adalah orang yang sama yaitu Susilo Prabowo.
Untuk Syahri, pemberian berkaitan dengan proyek pembangunan infrastruktur peningkatan jalan, sedangkan untuk Samanhudi, berkaitan dengan ijon proyek pembangunan sekolah lanjutan pertama.
