Jakarta - 							Agar memudahkan pengenalan terhadap koper dan paspor jemaah haji, Kemenag membuat terobosan.
Tahun ini, koper dan paspor jemaah akan diberi tanda warna.
Inovasi layanan ini disampaikan Dirjen Penyelenggaraan Haji dan Umrah (PHU) Nizar Ali dalam rapat koordinasi persiapan operasional haji di Kantor Urusan Haji (KUH) Jeddah.
Rakor yang dipimpin Menag Lukman Hakim Saifuddin ini dihadiri Staf Khusus Menag Hadi Rahman, Sesditjen PHU Muhajirin Yanis, Direktur Layanan Haji Luar Negeri Sri Ilham Lubis, Direktur Pembinaan Umrah dan Haji Khusus M Arfi Hatim, Konjen RI di Jeddah M Heri Sarifudin serta jajaran KUH-KJRI Jeddah.
"Paspor dan koper jemaah tahun ini akan diberi tanda warna.
Setiap rombongan jemaah dalam satu kloter akan menggunakan tanda warna yang berbeda," terang Nizar Ali di Jeddah dalam keterangannya, Kamis (7/6/2018).
Satu kloter jemaah terbagi menjadi 9 atau 10 rombongan.
Masing-masing rombongan dipimpin oleh Ketua Rombongan (Karom).
Setiap rombongan beranggotakan sekitar 40 orang yang terbagi dalam empat regu dan dipimpin Ketua Regu (Karu).
Tanda warna itu akan ditempel pada paspor dan tas koper setiap jemaah.
"Tanda warna di koper akan memudahkan dan mempercepat distribusi koper sesuai kelompok rombongan hingga lokasi sektor pemondokan dan nomor hotel.
Koper ini nanti sudah dilabeli sejak di kabupaten masing-masing," jelas Nizar.
Foto: Dok KemenagMenteri Agama Lukman Hakim Saifuddin mengapresiasi inovasi layanan haji kali ini.
Lukman meminta agar hal teknis berkaitan dengan ini, dilakukan secara cermat dan segera disosialisasikan ke Kanwil dan Kemenag sebagai pelaksana di lapangan.
"Awasi betul supaya tidak sampai terjadi kesalahan.
Satu saja ada kesalahan pasang label warna, akan menyulitkan saat pendistribusian kopernya," ujar Lukman.
Jemaah haji reguler dari Indonesia tahun ini berjumlah 204 ribu orang.
Selama di Makkah, mereka akan ditempatkan dalam 11 sektor yang tersebar di tujuh wilayah, yaitu: Syisyah, Raudhah, Mahbas Jin, Aziziah, Rei Bakhsy, Misfalah, dan Jarwal.
Berikut ini tanda warna yang akan digunakan dalam paspor dan tas koper jemaah:1.
Sektor satu_wilayah Syisyah_warna hijau2.
Sektor dua_wilayah Syisyah_warna abu abu3.
Sektor tiga_wilayah Raudhah dan Syisyah_warna ungu4.
Sektor empat_wilayah Raudhah_warna pink5.
Sektor lima_wilayah Mahbas Jin dan Aziziah_warna putih6.
Sektor enam_wilayah Mahbas Jin_warna kuning7.
Sektor tujuh_wilayah Aziziah_warna merah8.
Sektor delapan_wilayah Rei Bakhsy_warna biru muda9.
Sektor sembilan_wilayah Misfalah_warna biru tua10.
Sektor sepuluh_wilayah Misfalah_warna coklat11.
