Sat Lantas Polres Bojonegoro menyiapkan jalan alternatif bagi pemudik lebaran yang melewati Babat.
Sejumlah rambu dan papan petunjuk mulai disiapkan.
Pemasangan rambu-rambu jalur alternatif di wilayah Kecamatan Padangan dipimppin langsung oleh Kasat Lantas AKP Aristianto bersama Kapolres Bojonegoro AKBP Ary Fadli.
Kapolres Bojonegoro saat melakukan pengecekan dan pemasangan rambu jalur alternatif menyampaikan bahwa, hal itu dilakukan untuk mempersiapkan kelancaran arus mudik lebaran tahun 2018.
Dengan adanya jalur alternatif, diharapkan pemudik merasa nyaman selama perjalanan.
Dan diharapkan dapat menekan angka kecelakaan lalu lintas.
"Kita siapkan dan pasang tanda bantu petunjuk jalan alternatif agar masyarakat merasa nyaman dan tidak kebingungan.
Untuk di Padangan kita lakukan rekayasa di beberapa titik sehingga arus kendaraan yang akan ke luar ke Ngawi maupun ke Blora tidak terjadi penumpukan," kata Kapolres AKBP Ary Fadli di lokasi jalur mudik, Jumat (8/6/2018).
Untuk membantu kelancaran arus mudik, personel dari Kepolisian dan instansi terkait juga disiagakan di Pos-Pos Pantau sepanjang jalur mudik.
"Nanti kalau terjadi peningkatan volume kendaraan atau kemacetan yang diakibatkan aktivitas masyarakat meningkat, anggota yang terlibat dalam Ops Ketupat Semeru 2018 akan turun mengurai dan merekayasa lalu lintas," ujar Kapolres.
Sementara itu, Kasat Lantas Polres Bojonegoro AKP Aristianto BS menjelaskan jika lalu lintas kendaraan dari arah Bojonegoro ke Ngawi mengalami peningkatan, maka pengendara akan diarahkan dari perempatan Desa Mbaru belok kiri, sampai pertigaan Dusun Sadang Desa Sonorejo kemudian belok kanan, kurang lebih 1 kilometer sampai perempatan Pasar Desa Cendono kemudian belok kiri menuju arah Ngawi.
Sedangkan untuk kendaraan dari Magetan yang akan ke Cepu ataupun Blora disediakan jalur alternatif melalui pertigaan SMA PGRI belok kiri kurang lebih 1,5 kilometer sampai perempatan Desa Nguken belok Kanan kurang lebih 1 kilometer sampai perempatan Dengok belok kanan tembus jalan raya Padangan-Cepu.
"Jalur alternatif yang kami siapkan sedikit lebih cepat, namun pengendara harus hati-hati dan waspada karena itu sebagian jalan kampung", ucap AKP Aristianto.
Beberapa pos pelayanan dan pengamanan yang telah disiapkan Polres Bojonegoro terasa nyaman karena dilengkapi fasilitas diantaranya ruang santai karaoke, musala, ruang tidur AC, ruang bermain anak anak.
