Jakarta - 							Menteri Agama (Menag) Lukman Hakim Saifuddin mengecek kesiapan dapur penyedia katering jemaah haji Indonesia di Madinah, Arab Saudi.
Ia menekankan pentingnya cita rasa Indonesia serta kebersihan makanan para jemaah.
"Jaga higienitas, baik bahan makanan maupun proses memasaknya.
Sistem distribusi juga harus cepat dan tepat agar makanan bisa segera dikonsumsi jemaah," kata Lukman di Dapur Burhan Al Huda, Madinah, seperti dikutip dari keterangan tertulis yang diterima detikcom, Sabtu (9/6/2018).
Ia mengatakan hal itu bisa membantu makanan yang disediakan terjaga cita rasa Indonesia-nya.
"Untuk menjamin keterpenuhan cita rasa Indonesia, kami akan lakukan pelatihan sertifikasi memasak.
Itu harus diikuti semua penyedia katering.
Pelatihnya dari tenaga ahli Indonesia," tutur Lukman.
Di Madinah, total ada 15 perusahaan katering yang akan melayani jemaah haji Indonesia.
Nantinya, para jemaah akan mendapatkan 2 kali makan, yakni siang dan malam serta satu kali snack berat (sarapan) setiap harinya.
Selain meninjau dapur katering, Lukman juga meninjau kesiapan Klinik Kesehatan Haji Indonesia (KKHI) serta hotel Marriot yang berada di sebelah utara Masjid Nabawi yang akan digunakan untuk menginap jemaah haji Indonesia.
Ia menyatakan tahun ini ada sistem baru penyewaan hotel di Madinah.
Selama ini, sistem sewa hotel di Madinah dilakukan secara blocking time, antara 8 sampai 9 hari.
Sementara di tahun 2018, mayoritas hotel di sewa semusim penuh.
Total ada 32 hotel yang telah disewa dengan kapasitas 108.
574 jemaah atau 52,02 persen, sewa setengah musim 0,62 persen, sedang blocking time 47,36 persen atau 75 hotel dengan kapasitas 98.
838 jemaah.
"Pola ini akan lebih memudahkan penempatan jemaah dan pengaturan jadwal pergerakan jemaah gelombang pertama ke Mekah usai menjalani ibadah Arbain, dan jemaah gelombang kedua ke bandara saat akan pulang ke tanah air," ujar Lukman.
"Jemaah tidak perlu diburu-buru segera check out karena ada masa sewanya sudah habis dan kamar akan diisi jemaah lainnya," pungkasnya.
