Jakarta - Kementerian Pekerjaan Umum dan Perumahan Rakyat (PUPR) optimistis infrastruktur jalan dalam melayani arus mudik tahun 2018 lebih baik dari tahun 2017.
Sebab, banyak fasilitaa yang disediakan untuk memenuhi kebutuhan para pemudik.
Menteri PUPR Basuki Hadimuljono menyatakan, secara umum kesiapan jalur mudik tahun 2018 di seluruh Indonesia lebih baik dibandingkan tahun sebelumnya.
Dia bilang, salah satu fasilitas yang disediakan adalah sanitasi atau toilet.
"Kami menyadari bahwa mudik sebagai real happiness masyarakat.
Untuk itu kami akan memberi pelayanan yang baik bagi pemudik agar mudik lebih cepat, lebih mudah, lebih aman dan nyaman.
Keseluruhan jalan nasional yang mantap sudah lebih dari 90%.
Baik itu jalan dari Jawa, Sumatera, Kalimantan, dan Sulawesi," kata Basuki dalam keterangannya, Jakarta, Sabtu (9/6/2018).
Pasalnya dalam masa libur Lebaran, tidak jarang antrean panjang terlihat mengular di depan pintu masuk toilet umum, sehingga menjadi salah satu masalah yang dihadapi masyarakat ketika melakukan perjalanan mudik Lebaran.
Pada arus mudik tahun 2018 Kementerian PUPR melalui Ditjen Cipta Karya telah menyiagakan 26 mobil toilet (mobile toilet unit/ MTU) tambahan.
Ketersediaan toilet tambahan yang memiliki sanitasi memadai sangat dibutuhkan saat arus mudik, mengingat keterbatasan toilet yang ada di tempat peristirahatan tidak cukup untuk memfasilitasi seluruh pemudik.
Berdasarkan pengalaman mudik tahun lalu, MTU dipadati oleh pemudik setiap menjelang waktu salat.
MTU juga akan diprioritaskan bagi perempuan, mengingat antrean di toilet perempuan lebih panjang dibandingkan toilet laki-laki.
Untuk memberikan kenyamanan pemudik pada ruas tol fungsional disediakan 27 tempat istirahat sementara setiap 10-20 km dilengkapi fasilitas parkir kendaraan berkapasitas 250 mobil, musala, dan tempat makan.
Sementara untuk jalan tol yang sudah operasional di Pulau Jawa, total terdapat 13 tempat istirahat dan 30 Tempat Istirahat dan Pelayanan (TIP) yang juga akan dilengkapi dengan fasilitas toilet tambahan.
Untuk tol yang sudah operasional ditambah dengan adanya tempat parkir sementara (parking bay), sebagai antisipasi meluapnya jumlah kendaraan yang parkir di rest area.
Pada masa arus mudik Lebaran 2018 dari tanggal 8-14 Juni 2018, mobil toilet melayani pemudik di di Jalan Tol Tangerang-Merak (KM 43A: 1 unit, KM 68A: 2 unit), Jakarta-Cikampek (Parking Bay 41A: 2 unit dan 15A: 2 unit), Cikampek-Palimanan (KM 166A: 6 unit), Palimanan-Kanci (KM 207A: 4 unit), Kanci-Pejagan (KM 228A: 4 unit), dan Purbaleunyi (KM 147A: 5 unit).
Kementerian PUPR menurunkan 70 petugas yang bekerja selama 24 jam secara bergantian.
Termasuk saat Lebaran, para petugas tetap menjalankan tugasnya hingga tak bisa berlebaran bersama keluarga, terlebih pemudik yang berangkat setelah Sholat Ied jumlahnya masih banyak.
Masalah lainnya yang sering dihadapi saat mudik adalah permasalahan sampah.
Sebagai bentuk tanggungjawab Kementerian PUPR bersama Kementerian Lingkungan Hidup, Kehutanan (KLHK) dan seluruh badan usaha jalan tol (BUJT) mengajak para pemudik, untuk sadar dan peduli untuk tidak membuang sampah sembarangan selama mudik, terutama sampah plastik.
Foto: Dok.
