Jakarta - 							Polda Banten menyiagakan tim gegana dalam dalam rangka mengantisipasi aksi terorisme di Pelabuhan Merak.
Selain itu, 2 personel polisi juga bakal ditempatkan di setiap kapal yang akan menyeberang dari Pelabuhan Merak ke Bekauheni, Lampung.
"Kita siapkan tim gegana anti teror.
Di kapal sendiri kita siapkan personel melekat sehingga apabila ada masalah kita bisa bergerak cepat juga terkait pengawasannya kita pantau," kata Kapolda Banten Brigjen Listyo Sigit Prabowo di Pelabuhan Merak, Cilegon, Minggu (10/6/2018).
Kepolisian sendiri memperkirakan puncak arus mudik terjadi pada H-3 Lebaran.
Puncak arus mudik kali ini diperkirakan mengalami penurunan jumlah kendaraan dibandingkan tahun kemarin.
Selain itu, untuk menghindari penumpukan arus mudik di hari yang sama, Sigit meminta pemudik untuk berangkat lebih awal.
Apalagi, pengelola jalan tol memperkirakan bahwa ada peningkatan 10% jumlah kendaraan yang akan melintas di Banten.
"Puncak arus mudik tahun ini bisa di bawah tahun kemarin.
Walaupun secara jumlah kita mendapatkan informasi akan ada peningkatan dari tahun kemarin.
Karena hari libur lebih panjang, masyarakat bisa memanfaatkan hari tersebut tersebut berangkat.
Sehingga H-3 puncak arus mudik bisa lebih kurang," pungkasnya.
Pemudik yang Berangkat Malam Hari Diminta untuk Perhatikan KeselamatanKapolda Banten Brigjen Listyo Sigit Prabowo mengatakan sebagaina warga banyak yang mudik pada malam hari.
Dia pun menyerankan kepada para pemudik, khususnya pengendara motor, untuk memanfaatkan pos pengamanan dan pelayanan yang disediakan di sepanjang jalur arteri.
"Di jalur arteri kita siapkan personel yang setiap waktu diperlukan.
24 jam kita berikan pelayanan," kata Listyo kepada wartawan di Pelabuhan Merak, Cilegon, Minggu (10/6/2018).
Ia juga memberikan imbauan kepada pemudik kendaraan roda dua agar memperhatikan keselamatan.
Pemudik diimbau untuk tidak terburu-buru dan diminta beristirahat setiap 2-3 jam sekali di pos pelayanan.
"Kemudian kalau ada apa-apa silahkan lapor kepada petugas, nanti kita akan berikan langkah-langkah," paparnya.
Hingga hari ini sampai pukul 08:00 WIB, kendaraan yang menyebarang melalui Pelabuhan Merak berjumlah sebanyak 13.
079 kendaraan.
Total 114.
424 orang penumpang sudah diseberangkatkan ke berbagai wilayah di Sumatera.
Untuk pemudik roda dua, Dermaga VI akan digunakan sebagai pintu masuk kedatangan.
Dermaga VI merupakan dermaga yang disiapkan untuk menampung roda dua.
Saat terjadi penumpukan di puncak arus mudik, motor akan disebar ke 5 dermaga lain melalui pengawalan kepolisian dan personel ASDP Merak.
