Jakarta - 							Ketua Dewan Kehormatan PAN Amien Rais menyatakan siap maju menjadi calon presiden 2019.
Respons dari 10 parpol di DPR pun macam-macam.
Kesiapan Amien maju sebagai capres ia sampaikan seusai acara buka puasa di rumah dinas Ketum PAN Zulkifli Hasan, Sabtu (9/6).
Selain Amien, tiga nama yang tengah dijaring PAN adalah Zulkifli, Soetrisno Bachir, dan Hatta Rajasa.
Begitu Mahathir jadi, saya jadi remaja lagi sekarang.
Biarlah nanti rakyat yang buat penilaian," tutur Amien kepada wartawan di lokasi.
Parpol-parpol lainnya ada yang mendukung Amien, skeptis, bahkan mengungkit kekalahan Amien di Pilpres 2004.
Seperti apa respons mereka?1.
PANPAN menuturkan, salah satu pemicu Amien maju sebagai capres karena faktor kemenangan Mahathir Mohammad sebagai PM Malaysia di usia ke-92.
Amien yang saat ini berusia 74 tahun, dinilai masih sanggup untuk memimpin bangsa.
"Karena begitu Mahathir jadi PM Malaysia, Pak Amien jadi merasa remaja karena 20 tahun lebih muda.
ak Amien kan di bawahnya, jadi sangat memungkinkan karena secara fisik dan pemikiran siap," ujar Wasekjen PAN Saleh Partaonan Daulay.
Secara terpisah, Waketum PAN Viva Yoga Mauladi membeberkan 3 alasan PAN serius mencapreskan Amien, yaitu:1.
Pak Amien memiliki integritas sebagai pemimpin nasional, cinta NKRI dan cinta rakyat Indonesia.
2.
Pak Amien memiliki konsep dan kapasitas leadership dalam memimpin perjuangan bangsa Indonesia menuju pada cita-cita Nasional sesuai berdirinya Negara Republik Indonesia.
3.
Pak Amien masih memiliki fisik kuat dan stamina prima dalam beraktivitas sesuai tuntutan kerja.
Usia tidak menghalangi dalam menjalankan tugas pokok pekerjaan.
2.
Gerindra Gerindra menjelaskan, Amien masih memiliki hak untuk maju sebagai capres secara konstitusional.
Namun apakah Gerindra siap menyorongkan Amien sebagai capres/cawapres akan dibahas seusai Pilkada Serentak 2018.
"Kalau bicara siapa pendamping Pak Prabowo, semua harus dirundingkan.
Tak hanya Pak Amien, mau Bang Zul, 9 nama PKS, Mas AHY, Mas Anies, Pak Gatot, siapa pun," ujar Anggota Badan Komunikasi DPP Gerindra Andre Rosiade.
3.
PKSPKS mengapresiasi niatan Amien.
Meski begitu, PKS menyarankan supaya figur muda yang lebih didorong untuk memimpin bangsa.
Figur muda ini termasuk 9 capres/cawapres yang dimiliki PKS.
"Apresiasi niat mengusung Pak Amien.
Usia 74 tahun tentu lebih muda dari usia Dr Mahathir Mohammad yang jadi PM usia 92 tahun.
Tapi akan jauh lebih baik jika kita mulai memberikan kesempatan pada yang muda untuk memimpin bangsa," kata Ketua DPP PKS Mardani Ali Sera.
4.
HanuraHanura meragukan Amien maju Pilpres.
Hanura meminta Amien mengubur angannya maju sebagai capres.
"Saran saya kepada Amien Rais agar jangan berfiksi pengen nyapres deh lebih baik berzikir aja," tutur Ketua DPP Hanura Inas Nasrullah Zubir.
5.
PPPPPP menilai kapasitas Amien beda jauh dengan Mahathir.
PPP turut mengungkit kekalahan Amien pada Pilpres 2004 saat berduet dengan Siswono Yudo Husodo.
"Menyamakan diri dengan Mahathir ya jauh lah dan beda situasi sosial-politiknya.
Mahathir pernah menjadi PM dan berprestasi sehingga dikenang oleh rakyat Malaysia.
Maka ketika Mahathir kembali ke politik, daya ingat rakyat Malaysia masih kuat.
Amien Rais? Menjadi ketua MPR yang banyak melakukan amendemen UUD 1945 yang salah satunya memicu liberalisasi politik dan ekonomi.
Dan pemilu 2004 juga sebagai calon presiden, hasilnya ya kalah," ujar Wasekjen PPP Achmad Baidowi.
6.
NasDemPartai besutan Surya Paloh ini menganggap manuver Amien hanya dagelan politik.
engan siapnya Amien jadi capres, hal tersebut dinilai NasDem membuat kondisi 'koalisi sebelah' tambah runyam.
"Itu semua pernyataan lucu-lucuan.
Kenapa? Karena itu menambah rumitnya dan menambah bingung situasi koalisi itu sendiri.
Koalisi belum terbentuk, membuat tambah rumitnya koalisi sebelah," ujar Sekjen NasDem Johnny G Plate.
7.
GolkarGolkar mendukung Amien maju sebagai capres ketimbang terus mengkritik pemerintahan Joko Widodo.
PAN mendoakan Amien beruntung di tahun 2019.
"Pak Amien Rais memiliki kapasitas dan kemampuan untuk memimpin RI ini.
Daripada teriak-teriak mengkritik Pemerintahan Pak Jokowi lebih baik maju saja sebagai capres.
Berjuang merebut kekuasan Pemerintahan.
Kita buktikan mana yang paling dipercaya rakyat," ujar Ketua DPP Golkar Ace Hasan Syadzily.
8.
PKBMenurut PKB, jika Amien maju Pilpres, akan meramaikan kontestasi lima tahunan.
Namun PKB menyebut duet Jokowi-Cak Imin (JOIN) tetap unggul.
"Kalau nanya saya, JOIN paling kuat dan tak terkalahkan," ujar Wasekjen PKB Daniel Johan.
9.
PDIPPDIP menyebut, niat Amien maju sebagai capres dilindungi konstitusi.
Nama Amien juga sudah diantisipasi PDIP jika benar-benar maju Pilpres dan berduet dengan Ketum Gerindra Prabowo Subianto"Bagus.
Demokrasi kita semakin membuka banyak pilihan.
Salah satu yang sudah kami antisipasi dalam simulasi Pilpres memang paslon Prabowo-Amien Rais," ujar Ketua DPP PDIP Hendrawan Supratikno.
10.
Partai DemokratMenurut Demokrat, jika Amien maju, Pilpres tidak melulu soal rivalitas Joko Widodo dengan Prabowo Subianto saja.
Selain itu, Demokrat mempertanyakan peluang Amien maju Pilpres.
"Kalau kita mencermati dengan betul apakah Pak Amien punya peluang maju, ini yang jadi pertanyaan.
Kalau kesiapan saya pikir banyak orang yang siap.
Tetapi syarat di presidential threshold itu kan sangat membebani dan berat, ini kan yang tidak mudah," ujar Kadiv Advokasi dan Bantuan Hukum Demokrat Ferdinand Hutahaean.
