Tegal - 							Kapolri Jenderal Tito Karnavian meninjau langsung arus mudik dari Jakarta ke arah Jawa Tengah (Jateng) dan Jawa Timur (Jatim).
Tito menyebut sejauh ini arus mudik lancar.
"Dari Jakarta sampai ujung Jawa Tengah-Jawa Timur sejauh ini masih aman," kata Tito dalam konferensi pers di Gerbang Tol Kertasari di Km 294 Tol Pejagan-Pemalang, Tegal, Minggu (9/6/2018).
Meski lancar, Tito mengatakan--dari pengamatannya--tetap ada kepadatan, tetapi masih dapat diurai.
"Dari Jakarta umumnya semua berjalan lancar, karena ada infrastruktur ini (tol fungsional) cuma ada 6 titik sampai dengan Jawa Tengah yang tapi itu juga bisa dikelola," ucapnya.
Hadir pula dalam konferensi pers tersebut yaitu Menteri Koordinator Pembangunan Manusia dan Kebudayaan (Menko PMK) Puan Maharani, Menteri Perhubungan (Menhub) Budi Karya Sumadi, Menteri Pekerjaan Umum dan Perumahan Rakyat (PUPR) Basuki Hadimuljono, Menteri Kesehatan (Menkes) Nila Djuwita F Moeloek, serta Ketua DPR Bambang Soesatyo alias Bamsoet.
Tol CikampekTito mengatakan kepadatan terjadi di Tol Cikampek karena ada proyek elevated tol sehingga terjadi penyempitan badan jalan.
2.
Tol CikopoTito mengatakan kepadatan di Cikopo berkaitan dengan kurangnya rest area.
Tito menyarankan agar rest area ditambah.
"Perlu untuk ditambah mungkinya, tapi bisa dikelola juga," kata Tito.
3.
Tol KertasariKepadatan lainnya menurut Tito di Gerbang Tol Kertasari, tepatnya di pintu keluar.
Kepadatan tol di Jateng itu terjadi sepanjang 3 km.
"Jika terjadi kepadatan sepanjang 3 km, harus langsung ada tindakan diskresi," ucapnya.
4.
Jembatan KalikutoTitik selanjutnya di Jembatan Kali Kuto di Batang, Jateng.
Jembatan tersebut belum tersambung (direncanakan tersambung pada tanggal 13 Juni 2018) sehingga menurut Tito perlu adanya persiapan.
"Kali Kuto, harus ada posko bersama untuk mengatasi kemacetan yang panjang, tapi saat ini belum ada kepadatan yang fatal," ujar Tito.
5.
Tol KrapyakPintu tol Krapyak yang berada di Semarang merupakan pecahan arus mudik ke arah Yogyakarta dan Jatim.
Tito mengaku sudah menambah personel kepolisian di lokasi untuk mengantisipasi kepadatan arus lalu lintas.
6.
Jembatan Kali KentengJembatan Kali Kenteng yang berada di ruas tol Salatiga-Kertasura terdapat tanjakan curam.
Tito pun mengantisipasi adanya kepadatan di lokasi itu.
"Tapi itu juga bisa dikendalikan," ucap Tito.
Dia meminta agar rest area di instansi militer harus buka 24 jam.
"Untuk wilayah-wilayah jalur di tengah ini memang kita hanya menyerahkan kepada aparat terkait tentunya, kalau ruas tol sudah oke, saya minta dengan Pangdam Jawa Timur semua dibuka," ujar Hadi.
"Siapa tau memerlukan tempat untuk istirahat, seluruh instansi militer yang berdekatan dengan jalur mudik semua dibuka," sambung Hadi.
