Jakarta - 							Menteri Agama Lukman Hakim Saifuddin memastikan layanan buat jemaah Indonesia di Arab Saudi pada musim haji 1439H/2018M sudah siap.
Pernyataan ini mengemuka usai dia mengecek langsung kesiapan di Arab Saudi.
"Alhamdulillah, checking persiapan akhir Haji 2018 berjalan lancar.
Bersyukur bahwa hotel-hotel di Madinah dan Makkah, transportasi, dan katering telah siap," jelas Lukman di Mekah, Senin (11/6/2018).
Tahun ini, Kemenag menyewa 165 hotel di Makkah yang tersebar di tujuh wilayah, yaitu: Aziziah (19 hotel), Mahbas Jin (16), Misfalah (23), Jarwal (6), Syisyah (57), Raudhah (29), dan Rei Bakhsy (15).
Sebanyak 109 hotel di antaranya adalah repeat order karena dinilai oleh jemaah memberikan layanan yang baik pada musim haji tahun lalu.
Sebanyak 32 hotel bahkan dikontrak satu musim penuh atau full musim, sedang 75 hotel disewa blocking time.
Foto: Menag Lukman Hakim cek kesiapan layanan haji di Mekah dan Madinah/Kemenag"Secara keseluruhan, layanan akomodasi, transportasi, dan konsumsi sudah siap 90-95%.
Tinggal finalisasi kontrak beberapa hotel di Madinah dan penyelesaian kontrak katering," tutur Lukman.
"Semua hotel yang disewa sesuai standar minimal, yaitu: setara hotel bintang 3 dan 4," sambung Lukman.
Untuk layanan katering, Kemenag melakukan kontrak dengan 36 perusahaan di Makkah, dua perusahaan di Jeddah, dan 15 perusahaan katering di Madinah.
Katering pada fase puncak haji, Arafah-Mina-Muzdalifah (Armina), akan disiapkan 19 perusahaan yang juga sudah menandatangani kontrak kerjasama.
Foto: Menag Lukman Hakim cek kesiapan layanan haji di Mekah dan Madinah/KemenagKementerian Agama juga telah melakukan kontrak kerjasama dengan tujuh perusahaan yang akan melayani transportasi antar kota perhajian (Jeddah, Makkah, dan Madinah).
Ketujuh perusahaan itu adalah Saptco, Rawahel, Rabitat, Dallah, Al Masa, Al Qaid, dan Hafil.
Moda transportasi ini paling tua buatan 2013.
Semua sudah dilengkapi AC, kulkas, toilet, dan kursi 2 - 2.
Adapun khusus untuk bus shalawat, Kemenag melakukan kontrak kerjasama dengan Saptco dan Rawahel.
Lukman bertolak ke Arab Saudi pada Kamis (07/06) lalu.
Setibanya di Jeddah, Lukman langsung memimpin rapat bersama jajaran Ditjen Penyelenggaraan Haji dan Umrah, tim penyedia layanan, serta Konjen RI di Jeddah dan tim Kantor Urusan Haji (KUH).
Rapat membahas update kesiapan layanan haji tahun ini.
Setelah itu, Lukman bertolak ke Madinah lalu ke Mekah untuk mengecek langsung kesiapan layanan untuk jemaah.
Menag dijadwalkan akan kembali ke Tanah Air pada Rabu (13/06) mendatang.
