Salah satu pejabat Kementerian Lingkungan Hidup dan Kehutanan (KLHK) menegur pemudik bermobil yang membuang sampah sembarangan di rest area KM 57 Tol Jakarta.
Seorang perempuan yang kepergok buang sampah itu nampak malu-malu sambil meminta maaf dari dalam mobil tersebut.
"Tolong tidak buang sampah sembarangan ya bu.
Kita mudik asyik tanpa sampah.
Pulang kampung, tapi enggak kampungan," ujar Direktur Pengelolaan Sampah KLHK Novrizal Tahar setelah memungut sampah dari minibus tersebut.
Ia juga meninjau volume sampah diRest Area KM 57.
Usai mengecek tempat penampungan sampah di rest area tersebut, Novrizal melihat peningkatan volume sampah styrofoam mi instan, botol plastik dan gelas minuman ringan.
"Setiap mudik pasti terjadi peningkatan timbunan sampah secara signifikan.
Terutama plastik.
Kita lihat sendiri tadi banyak bekas mi instan.
Peningkatan volume sampah signifikan terjadi di rest area yang cukup jauh dari Jakarta seperti di KM 57 ini," kata Novrizal yang sudah meninjau sejumlah rest area dari Jakarta hingga Karawang.
"Ini merupakan rest area paling strategis di Karawang, jarak dan waktu tempuh dari Jakarta cukup jauh.
Sehingga banyak pemudik memilih mengisi bahan bakar, beristirahat dan makan di rest area ini," ujar Kepala Dinas KLHK Karawang Wawan Setiawan saat ditemui di tempat yang sama.
Direktur Pengelolaan Sampah KLHK Novrizal Tahar meninjau penampungan sampah di rest area KM 57 Tol Jakarta-Cikamoek.
(Foto: Luthfiana Awaluddin/detikcom)Peningkatan volume sampah di rest area saat mudik diakui oleh manajemen rest area KM 57.
Sejak H-7 lebaran, volume sampah bertambah dua kali lipat dibanding hari biasa.
"Biasanya enam kubik sampah per hari, saat musim libur nasional atau jelang Lebaran bisa bertambah dua kali lipatnya," kata Manajer Kawasan Rest Area KM 57 Elon Dahlan.
Mengatasi hal itu, rest area di sepanjang jalan tol Jakarta - Cikampek diminta berkampanye secara aktif menyadarkan pemudik.
"Kami diminta kampanye lewat audio visual atau poster poster di rest area," kata Elon.
Sebanyak 13.
680 ton sampah diprediksi bakal dihasilkan selama Lebaran tahun ini.
Volume sampah itu diprediksi dari mobilitas 19,5 juta pemudik tahun ini.
"Kami mengimbau pemudik mengurangi sampah plastik.
Caranya bisa membawa bekal sendiri, atau membawa wadah sendiri sehingga tidak terlalu banyak menggunakan plastik," kata Novrizal.
