Tuban - 							Pria ini mengaku sebagai polisi.
Dengan identitas polisi, dia bersama seorang temannya memeras para korbannya.
Setidaknya ada tiga korban yang sudah diperas dengan kerugian materi.
Polisi gadungan itu adalah Hartono (32).
Sementara temannya adalah Sugiono (34).
Sugiono merupakan seorang residivis kasus pencurian dengan pemberatan.
Aksi mereka berhenti setelah polisi meringkusnya.
"Tersangka mengaku sudah memeras tiga korban," ujar Kapolres Tuban AKBP Nanang Hariyono kepada wartawan di Polres Tuban, Selasa (13/6/2018).
Dalam modusnya, kata Nanang, pelaku mencari tempat yang sepi.
Saat ada motor melintas, mereka langsung menghentikannya.
Yang bertugas menghentikan adalah Hartono.
Kepada korban, Hartono mengaku sebagai polisi dan dia ingin korban menyerahkan HP-nya.
Namun pada akhirnya, HP dan benda berharga lainnya berpindah tangan setelah Hartono dibantu Sugiono memukuli korban.
Korban pertama adalah Frengky Sugianto (22), warga Desa Tegalagung, Semanding, Tuban.
Pelaku merampas HP milik korban.
Saat melakukan perampasan, pelaku juga memukuli korban.
Korban selanjutnya adalah Febri Heri (18), pelajar asal Desa Kradenan, Palang, Tuban.
Uang korban sebanyak Rp 8 juta dirampas pelaku di area GOR Anoraga.
Korban juga dipukuli karena berusaha mempertahankan uangnya.
Korban berikutnya adalah pelajar perempuan bernama Riandika Sukma (17) yang tinggal di Perum Karang Indah Blok BF/ 36 Kelurahan Karang, Kecamatan Semanding, Tuban.
Korban dipaksa menyerahkan HP miliknya dengan ditakut takuti alat kejut setrum.
Kini kedua pelaku mendekam di balik jeruji Polres Tuban karena diamankan tim Macan Ronggolawe setelah dua minggu diburu.
Dari tangan kedua pelaku, diamankan 7 buah telepon seluler dantiga motor yang salah satunya adalah milik korban.
Nanang berjanji akan terus melibas semua bentuk kejahatan yang meresahkan warga Tuban.
Apalagi saat ini telah dikukuhkan tim Macan Ronggolawe yang akan 24 jam patroli di bumi Ronggolawe Tuban.
Sementara itu, Kasat Reskrim Polres tuban AKP Iwan Harry Poerwanto menegaskan jika para pelaku kejahatan masih berkeliaran di Tuban, tak segan pula pasukannya menghadiahi timah panas.
"Kami tak segan tangkap pelaku secara terukur dan tearah," kata AKP Iwan.
