Seekor ular sanca menelan bulat.
Peristiwa ini pun bikin kaget dan menimbulkan banyak pertanyaan terkait ular tersebut.
detikcom mencoba mengumpulkan data terkait jenis ular yang menelan bulat-bulat korbannya itu.
Salah satunya lewat penjelasan ahli herpetologi atau cabang zoologi yang mempelajari reptil dan amfibi, Amir Hamidy.
Ia menjelaskan ular yang punya nama Latin Python reticulatus ini merupakan salah satu spesies ular terbesar dan terpanjang di dunia.
Besarnya hanya bisa disamai oleh anaconda.
"Jenisnya itu sanca batik ya.
Kemudian nama Latin-nya, Python reticulatus.
Untuk jenis ini, memang ular yang terbesar dan terpanjang di dunia.
Terbesarnya mungkin anaconda bisa menyamai, tapi kalau terpanjang itu adalah Python reticulatus ini," kata Amir, yang juga menjabat Kepala Laboratorium Herpetologi Puslit Biologi LIPI, Jumat (15/6/2018) malam.
Ia mengatakan ular ini tersebar di berbagai tempat di Asia Tenggara.
"Ular ini distribusinya itu cukup luas dari wilayah Asia Tenggara.
Vietnam bagian selatan sampai ke wilayah Indochina, Thailand, Malaysia, sampai wilayah Indonesia.
Memang di Indonesia itu wilayahnya paling luas sendiri.
Wilayah persebaran Python reticulatus ini mulai dari Sumatera sampai ke Jawa, Kalimantan, Sulawesi, Nusa Tenggara, sampai ke Halmahera sana," ujarnya.
Selain dari Amir, detikcom melihat data soal ular ini dari http://www.
reptile-database.
org/ yang menjadi acuan bagi data tentang reptil di dunia.
Dalam situs itu, ular ini disebut sebagai Malayopython reticulatus.
Terdapat keterangan yang menyebut ular ini banyak dieksploitasi untuk keperluan komersial.
Menurut situs tersebut, dari tahun 2000 hingga 2007, Malaysia dan Indonesia mengekspor 1.
246,03 dan 1.
241.
076 ular piton liar, masing-masing hanya untuk industri fashion.
Untuk wilayah persebarannya di Indonesia juga dirinci secara lebih spesifik, yakni Ambon, Pulau Anambas, Banda Besar, Borneo, Buru, Flores, Halmahera, Jawa, Krakatau, Lang, Lombok, Kepulauan Mentawai, Kepulauan Natuna, Nias, Kepulauan Riau, Seram, Simeulue, Sulawesi, Sumatera, dan daerah lainnya.
Situs ini juga menyebut Python reticulatus pernah terdokumentasi membunuh harimau hingga buaya.
