Jakarta -                        Polisi menghentikan kasus chat porno yang menyeret Imam Besar FPI Habib Rizieq Syihab.
Begini perjalanan panjang kasus tersebut hingga berujung pada Surat Perintah Penghentian Penyidikan (SP3).
Kasus ini berawal dari sebuah situs beralamat www.
baladacintarizieq.
com membuat geger masyarakat pada awal 2017 lalu.
Situs tersebut memuat konten gambar screenshot percakapan tak senonoh dalam aplikasi Whatsapp, antara seorang pria yang disebut sebagai Habib Rizieq dan wanita yang disebut-sebut Firza Husein.
Percakapan dalam screenshot seolah-seolah menggambarkan Rizieq memiliki hubungan dengan Firza.
Situs 'baladacintarizieq' juga memuat konten foto-foto syur yang diduga diambil Firza untuk pria yang diduga Rizieq.
Tak hanya foto, situs tersebut juga mengunggah rekaman suara dua orang perempuan yang sedang menbicarakan adanya hubungan terlarang antara pria diduga Rizieq dengan perempuan diduga Firza.
Kedua perempuan tersebut digambarkan sebagai Firza sendiri dan sosok temannya Fatima alias Kak Emma.
Menurut Boy, jika situs itu memang memuat konten pornografi, penyebar bisa dikenai pidana tanpa perlu menunggu ada yang mengadukan.
"Kita pelajari dulu kontennya, apa benar ada unsur pornografi.
Perlu pemeriksaan konten tersebut dengan melibatkan ahli IT.
Kalau pornografi, bukan delik aduan," kata Boy di kantornya, Mabes Polri, Jalan Trunojoyo, Kebayoran Baru, Jakarta Selatan, Senin (30/1/2017).
Sementara Kementerian Komunikasi dan Informatika (Kemenkominfo) langsung memblokir situs baladacintarizieq.
"Iya, diblokir, ini dalam proses pemblokiran," ujar Kepala Biro Hubungan Masyarakat Kominfo Noor Iza saat dikonfirmasi detikcom di hari yang sama.
Malam harinya sekelompok orang yang menamai diri Aliansi Mahasiswa Anti Pornografi, yang melaporkan tiga situs yang mengandung konten pornografi ke Polda Metro Jaya.
Pelapor, Jefri Azhar, melampirkan bukti print out percakapan antara Habib Rizieq Syihab dan Firza Husein dalam laporannya tersebut.
Adapun tiga situs yang dilaporkan oleh Jefri adalah baladacintarizieq, www.
4nSh0t.
com, dan www.
s05exybib.
com.
Laporan Jefri itu tertuang dalam nomor laporan polisi bernomor LP/510/I/2017/PMJ/Ditreskrimsus.
