Kita semua tahu anak.
Kita, sebagai orang tua perlu kreatif supaya liburan anak terasa menyenangkan dan bisa diceritakan pada teman-temannya saat masuk sekolah nanti.
Tapi, seringnya ada kendala nih, Bun, yakni kita perlu memikirkan biaya yang dikeluarkan saat mengajak anak untuk rekreasi.
Daripada pusing-pusing memikirkan budget, berikut telah HaiBunda rangkum dari berbagai sumber sepuluh aktivitas keluarga yang hemat dan menyenangkan saat liburan.
1.
Bermain Layang-layang Layang-layang bisa didapat dari toko atau warung di dekat rumah, Bun.
Harganya juga terjangkau, mulai dari Rp 1.
000 sampai Rp 5.
000 saja.
Bermain layang-layang dengan anak juga bisa menjadi quality time dengan anak.
Cara mainnya? Tinggal cari tempat yang nggak banyak pohon dan tiang listrik, serta memiliki angin yang kecepatannya sedang.
2.
Memberi Makan IkanJika rumah Bunda di kampung halaman memiliki kolam atau dekat dengan empang, aktivitas simpel tapi seru ini bisa jadi pilihan nih.
Anak paling senang jika melihat binatang karena keingintahuannya yang tinggi.
Ajak anak memberi makan ikan dan dari situ kita bisa membuka sesi diskusi dengan anak.
3.
Memanjat PohonAktivitas yang satu ini perlu dicoba anak, tapi kita harus lihat dulu situasi dan kondisinya.
Belajar memanjat pohon bisa jadi ajang perkenalan anak dengan alam.
Selain itu, bisa melatih kemampuan sensorik dan motorik.
Memanjat pohon juga berguna melatih koordinasi tangan hingga mata, fleksibilitas dan keseimbangan badan.
Banyak kan manfaatnya?4.
Menonton Layar TancapMenonton layar tancap bisa dijadikan pilihan, Bun.
Biasanya kalau di kampung halaman saya, ada rutin penayangan layar tancap saat musim liburan.
Namun, sekali lagi kita harus melihat situasi dan kondisi.
Jika memungkinkan apalagi film yang diputar cocok buat si kecil, ajak anak untuk ikut nonton, jangan lupa pakaikan sweater atau jaket untuk antisipasi masuk angin dan tentunya bawa camilan.
5.
Memetik BuahBulan Juni di kampung Bunda biasanya panen buah apa? Nah, aktivitas memetik buah juga nggak kalah seru, Bun.
Anak bakal happy banget kalau diajak memetik buah.
Aktivitas ini juga bisa jadi kesempatan kita membujuk anak untuk melahap buah, hi-hi-hi.
10 Kegiatan Hemat dan Menyenangkan untuk Anak Saat Liburan/ Foto: Thinkstock6.
Camping di Kebun Belakang RumahMembuat tenda di belakang rumah bisa menjadi hal yang asyik bagi anak dan sepupunya.
Mereka bisa bermain rumah-rumahan lalu piknik.
Satu hal yang harus diperhatikan jika membiarkan anak main di kebun yakni oleskan lotion anti serangga ya, Bun.
7.
Menanam TanamanBisa jadi pengalaman yang menarik nih bagi anak.
Selain bisa berdiskusi tentang tanaman, dengan berkebun anak-anak dapat menyentuh dan merasakan bagian-bagian dari tanaman, melihat warna-warna cerah dan ukuran yang bervariasi dari tanaman, mendengar suara sayuran ketika diambil dari tanaman dan mencium aroma dari bunga-bunga.
Membiarkan semua indra terlibat membantu anak-anak memahami konsep berkebun bersamaan dengan konsep matematika dan sains.
8.
Bermain BolaAktivitas ini jadi favorit anak-anak selama liburan, Bun.
Selain seru, bermain bola jadi aktivitas untuk melepaskan energi bermain anak secara sehat.
9.
Melihat Bintang-bintangJauh dari polusi cahaya di kota, melihat bintang-bintang bisa dijadikan momen spesial ketika liburan di kampung halaman, Bun.
Jika beruntung, kita bisa melihat berbagai rasi bintang dan galaksi lain.
10 Kegiatan Hemat dan Menyenangkan untuk Anak Saat Liburan/ Foto: Thinkstock10.
Membuat PopsicleDaripada jajan sembarangan, lebih baik membuat es loli sendiri.
Anak bisa memilih rasa dan menambahkan buah pada es lolinya.
