Jakarta - Traveling bareng si kecil bisa jadi ajang quality time bersama keluarga.
Buat seorang ibu, dari traveling itu pun ada berbagai hal yang bisa kita pelajari lho.
Seperti diungkapkan Tanya Larasati, entrepreneur & young mom blogger.
Memang pastinya butuh persiapan lebih ketika mengajak anak traveling apalagi kalau mereka masih bayi.
"Aku pernah kok bawa anak traveling ketika dia masih nyusu.
Nggak terlalu repot juga kok," tutur wanita yang akrab disapa Anya ini saat ngobrol dengan HaiBunda.
Anya mengakui, awalnya sempat khawatir mengajak si kecil traveling.
Pasti dong ya, namanya juga seorang ibu, pasti khawatir banget.
Apalagi kalau anak masih usia bayi.
Seperti kata Anya, saat mengajak bayi traveling kadang kita nggak tahu kapan mood anak lagi enak dan nggak enak.
"Sedangkan kita, sebagai ibu selama 24 jam mood harus selalu positif di depan anak dan suami," ujar Anya.
Menurut Anya, dari traveling sebagai ibu dia bisa belajar banyak hal.
Bahkan bisa sekalian 'me time' karena untuk ibu peduli pada diri sendiri juga penting lho.
Buat Anya, anak bukanlah penghalang dirinya untuk berkegiatan di luar.
Biar nggak worry too much, ketika traveling kita nggak bisa terlalu bersih atau gimana gitu karena tiap tempat pasti beda juga suasananya," papar Anya.
Dengan traveling menurut Anya dirinya bisa lebih membuka mata dan pengalamannya.
Karena itu sesekali dirinya merasa traveling perlu dilakukan entah sendiri atau bareng sama suami dan anak-anak.
Kalau memutuskan traveling bareng si kecil pastikan kebutuhan mereka sudah dibawa.
Kemudian, pikirkan lagi jadwal perjalanannya ya, Bun.
"Kesampingkan dulu keinginan kita, karena kita mesti cocokkan jam tidur anak sama tiket penerbangan atau kereta.
Karena ketika anak aktif di jam yang bukan waktunya, duh bisa cranky dia," ungkap Anya.
Jangan lupa, prioritaskan kenyamanan anak.
Perhatikan pakaian yang dipakai anak dan apakah selama jalan-jalan anak lebih nyaman digendong atau naik stroller? Itu semua pastinya harus kita persiapkan matang-matang ya, Bun, sehingga perjalanan kita dengan si kecil menyenangkan.
