Kuala Lumpur - 							Mantan Perdana Menteri (PM) Malaysia, Najib Razak, untuk pertama kalinya berkomentar soal sosok miliarder Low Taek Jho alias Jho Low, yang juga terseret skandal mega korupsi 1Malaysia Development Berhad (1MDB).
Apa kata Najib?Otoritas Malaysia telah merilis surat perintah penangkapan untuk Jho Low terkait penyelidikan skandal 1MDB.
Para penyidik Malaysia menyebut Jho Low sebagai sosok kunci yang mendapat keuntungan dari dana 1MDB yang diselewengkan.
Keberadaan Jho Low masih misterius hingga kini.
Selama ini disebut-sebut bahwa Jho Low dekat dengan Najib.
Seperti dilansir Reuters, Kamis (21/6/2018), komentar Najib soal Jho Low ini disampaikan dalam wawancara eksklusif dengan Reuters.
Wawancara dilakukan di Langkawi, Malaysia, saat Najib dan keluarga berlibur ke sana.
Najib juga menyatakan dirinya tidak bisa mengendalikan tindakan-tindakan Jho Low.
"Kita tidak punya kendali atas apa yang dia (Jho Low-red) lakukan.
Saya tidak bisa memberi penilaian.
Tapi ada hal-hal tertentu yang mungkin telah dia lakukan atau tidak dia lakukan.
Tapi saya bisa mengatakan bahwa penyelidikan harus berlanjut dan jika siapa saja dinyatakan bersalah melanggar hukum, biarkan proses hukum mengambil jalannya," tuturnya.
"Tidak, dia tidak bekerja mewakili saya.
Semua barang-barang itu tidak pernah atas nama saya, tapi dia pernah mengatakan dia bertindak untuk seseorang," sebut Najib.
Ketika ditanya lebih lanjut siapa sosok yang dimaksud, Najib hanya menyatakan: "Anda harus menanyakan itu padanya (Jho Low-red).
Lebih lanjut, Najib menegaskan dirinya tidak pernah memberikan instruksi kepada Jho Low untuk terlibat dalam 1MDB.
"Saya tidak memberikan instruksi kepadanya, tapi dia menawarkan untuk melakukan hal-hal tertentu, yang dia pikir akan membantu 1MDB.
Tapi apapun yang dia lakukan sebenarnya merupakan tanggung jawab manajemen dan dewan direksi," kata Najib soal Jho Low.
Najib menjelaskan bahwa putra tirinya, Riza Aziz, yang seorang produser film Hollywood memang berteman dengan Jho Low.
Saat ditanya apakah dirinya masih berkomunikasi dengan Jho Low, Najib menjawab: "Kami telah berhenti berkomunikasi lagi.
Saya tidak tahu di mana dia.
