Kekuatan massa pendukung paslon Cagub.
Hal ini semakin terbukti bahwa kekuatan pasangan kandidat nomor satu ini ditopang dua massa besar pendukung Joko Widodo.
Yakni, Bara JP (Barisan Relawan Jokowi Presiden) dan RKIH (Rumah Kreasi Indonesia Hebat).
Dua organisasi ini diketahui sebagai kelompok masyarakat yang setia mengusung Jokowi sejak Gubernur DKI hingga menjadi Presiden pada pemilu 2014 lalu.
Mereka menegaskan bahwa massa loyalis Jokowi akan totalitas memenangkan pasangan Khofifah-Emil.
Hal ini ditegaskan, Bara JP dan RKIH saat konsolidasi suara bersama Khofifah-Emil di Surabaya, Rabu (20/6/2018).
Pertemuan tersebut, dikatakan Ketua Bara JP Jawa Timur, Giyanto Wijaya sebagai bukti dukngan massa Jokowi di Jawa Timur kepada pasangan kandidat nomor 1.
"Kita pastikan itu, kita mengawal itu.
Kita juga sekaligus menangkal banyaknya isu miring, hoax, meme.
Kita menangkal tersebut.
Ibu ini sebagai Gusdurian penjaga kebhinnekaan di Jawa Timur dan bersedia menjadi ibunya seluruh agama, semua suku, kepercayaan, keyakinan, masyarakat yang ada di Jawa Timur," kata Giyanto.
Giyanto juga mengutuk kampanye negatif yang dilakukan oknum tertentu untuk menjatuhkan pasangan Khofifah-Emil.
Pihaknya lebih memilih cara kampenya santun demi menjaga kondusifitas pemilu.
"Kita terdidik tidak melakukan hoax atau black campaign.
Biarkan orang melakukan itu, kita tidak.
Kita menyajikan fakta dan berita yang benar.
Sekali kita melangkah ke sana, integritas kita sudah jatuh.
Tidak boleh hoaks maupun black campaign.
Tetap santun, idealis, tetap berintegritas, etika kita jaga," ucapnya.
Bara JP juga, ditegaskan Giyanto siap mengawal suara pasangan Khofifah-Emil.
Giyanto menyiapkan 60 ribu personel Bara JP untuk mengantisipasi kecurangan.
"Ada sekitar 60 ribu orang di Jawa Timur, kita siapkan untuk membantu.
Mulai seminggu ini sudah berjalan, termasuk pasca pencoblosan itu.
Mulai sebelum dikawal sampai pengawalan kotak TPS dari ke kecamatan dan kabupaten hingga provinsi," ungkapnya.
Hal senada juga disampaikan Ketua RKIH, Erwin Silitonga.
Dia menegaskan bahwa loyalis massa Jokowi siap memenangkan pasangan Khofifah-Emil untuk pilgub 2018 ini.
"Selama ini kita lihat banyak mengaku relawan presiden 2014 ada A, B, ada C.
Kami tekankan, kami RKIH pengusung Jokowi dari Gubernur.
Kita relawan yang sudah diakui dan sudah ada prasastinya.
Khusus di Pilgub Jawa Timur ini kita memenangkan Bu Khofifah dan mas Emil sebagai calon gubernur-wakil Gubernur nomor satu," kata Erwin.
RKIH disebut sudah sejak lama mendampingi Jokowi dan kini bertranformasi sebagai organisasi masyarakat.
Erwin mengatakan organisasi yang terbentuk atas inisiasi masyarakat tersebut bukan organisasi partai.
"Sama sekali bukan sayap partai.
Tidak ada kepentingan partai," ungkapnya.
Pihaknya juga siap memerangi hoax yang digunakan oknum untuk mencederai perhelatan demokrasi Pilgun Jatim 2018.
Erwin yakin bahwa masyarakat Jawa Timur akan memilih pasangan yang siap menjaga kebhinnekaan.
"Kita harus punya tekad memfilter itu semua.
Masyarakat Jawa Timur sudah cerdas menilai mana yang benar mana yang tidak.
Memang SARA ini yang palin mudah untuk memprovokasi.
Saya tekankan indonesia ini berbagai elemen agama.
Prulalisme ini harus kita jaga," pungkasnya.
Kepada para pendukung, Khofifah mengatakan pemimpin selayaknya memiliki sifat kerakyatan agar mudah membangun dan mendapatkan solusi masalah yang dihadapi masyarakat.
"Bagaimana seorang pemimpin melepaskan luxury untuk egitaliarisme beserta seluruh rakyat yang dipimpinnya sehinggga tanpa jarak.
Sehingga komunikasi dengan masyarakatnya lebih terbangun dan lebih cair," kata Khofifah.
Rakyat butuh layanan yang cepat, pemimpinnya butuh komunikasi yang cepat.
Proses pemilu pun belum menjamin lahirnya pemimpin yang layak dan pantas menjadi teladan masyarakat.
"Kita membutuhkan strong leader, strong comitment.
Pada posisi inilah saya pada debat pertama menyampaikan bahwa membangun Jawa Timur adalah menjadi bagian dari kemajuan peradaban bangsa.
Membangun Jawa Timur harus diniatkan meneruskan kejayaan nusantara," pungkas Ketua Muslimat NU tersebut.
