Keluarga Besar Nainggolan (KBN) di Jakarta was.
Mereka menyebut ada 12 anggota keluarga Nainggolan menjadi korban kapal tenggelam tersebut.
"Ada 12 orang, semua keluarga Nainggolan," kata salah satu perwakilan Keluarga Besar Nainggolan, Wonni Fredi Nainggolan ditemui di Duren Sawit, Jakarta Timur, Selasa (20/6/2018).
Hal itu disampaikan Wonni saat ditemui di rumah salah satu korban KM Sinar Bangun, Ledikson Nainggolan di RT 06/05 Duren Sawit, Jakarta Timur.
Tampak beberapa anggota keluarga Nainggolan yang di Jakarta berkumpul di rumah tersebut.
Wony mengatakan semua korban itu awalnya menggelar acara pesta dan ziarah pada Senin (18/6) di Desa Hutatangga, Pulau Samosir.
Menurut Wonni setelah acara selesai, 12 orang anggota keluarganya pun naik kapal KM Sinar Bangun menuju Siantar.
"Berangkat ke sana itu tujuan untuk peresmian tugu sambil ziarah seluruh keluarga Opu Lambbas Nainggolan.
Mereka berangkat ke Samosir, Desa Hutatangga.
Setelah acara itu sukses, mereka mau ke Sionggang ke Siantar dan berangkat jam 5 sore," ungkap dia.
Dia mengaku pada hari itu juga langsung mendapat informasi dari keluarga yang ada di Medan, jika kapal yang ditumpangi 12 anggota keluarganya itu tenggelam.
Wonni mengatakan berdasarkan informasi yang didapat kapal tersebut melebihi kapasitas.
"Kalau di sana itu sore itu kapal terakhir dan mungkin gara-gara itu menurut infomasi kapasitasnya over load," tambahnya.
Wonni mengatakan dari 12 orang korban keluarga Nainggolan itu 5 diantaranya tinggal di Duren Sawit, Jakarta, yakni Ledikson Nainggolan (51), Lilis Betty br Lubis (49) Bungaran Nainggolan (22), Nicholas Nainggolan (18) dan Astrid Nainggolan (19).
Sementara anggota keluarga yang lain tinggal di Medan, Sumatera Utara.
"Kita ada WA grub (Keluarga Besar Nainggolan) apakah selamat atau belum, sama sekali belum ada informasi.
Dari pihak keluarga juga sudah menunggu," terangnya.
Namun karena ada acara lain, Wonni pun tak ikut rombongan itu.
"Harusnya saya juga kesana tapi karena ada halangan saya nggak ikut," imbuhnya.
Berikut nama 12 orang keluarga Nainggolan yang disebut menjadi korban KM Sinar Bangun yang tenggelam Ledikson Nainggolan Lilis br.
Lubis Aldy Alprido Bungaran Nainggolan Astrid Laura br.
Nainggolan Nicolas Nainggolan Hotman Nainggolan Dorman Nainggolan Basaria br.
Nainggolan Jon Veldy Nainggolan Riani br.
