Setelah Ketum Demokrat SBY turun gunung, kini giliran Komandan Komando Tugas Bersama Partai Demokrat Agus Harimurti Yudhoyono (AHY) ikut mengkampanyekan paslon cagub.
AHY bersama jajaran kader partai Demokrat dijadwalkan keliling menyambangi sejumlah wilayah Jawa Timur untuk mensosialisasikan pasangan Khofifah-Emil.
Hal itu disampaikan saat AHY saat menyambangi Nganjuk, Jawa Timur, bersama Khofifah.
Eks Komandan Batalyon Infanteri Mekanis 203/Arya Kemuning itu mengajak masyarakat Nganjuk untuk memilih sekaligus mengawal suara Khofifah-Emil.
"Mari kita yakinkan kita maksimalkan waktu yang ada seminggu ini.
Yakinkan bahwa tanggal 27 juni bersama-sama berbondong-bondong ke TPS coblos nomor satu.
Yang paling penting tanggal 27 Juni datang ke TPS, pilih ibu Khofifah dan mas Emil," kata AHY, Kamis (21/6/2018).
Agus juga meminta warga ikut memantau agar proses pencoblosan pada 27 nanti berjalan aman tanpa ada kecurangan.
Bersama seluruh relawan, simpatisan, pedukung dan partai pengusung, Agus akan memaksimalkan waktu untuk menyapa dan menyosialisasikan program.
"Mari satukan hati kita, sama-sama perluas pesan.
Jangan sampai kita biarkan ada kecurangan.
Jangan sampai di minggu ini ada yang menggembosi.
Jangan sampai di hari H ada yang mencurangi kita.
Tolak, cegah, laporkan segala bentuk kecurangan.
Kalau untuk kebenaran, untuk keadilan kita jangan takut melawan siapapun," tuturnya.
Muslimat NU, dikatakan Agus, memiliki peran sangat luar biasa karena menjadi soko guru di nasional.
Maka tak keran jika organisasi otonom wanita NU ini memiliki posisi penting.
Jawa Timur disebut mendambakan hadirnya pemimpin yang benar-benar memahami masalah yang dihadapi masyarakat.
Jawa Timur dinilai membutuhkan pemimpin yang berpengalaman untuk mengikis ketimpangan antara kota dan desa.
"Tokoh itu tentu, ibu Khofifah dan mas Emil.
Kami yakin jika ibu Khofifah dan mas Emil memimpin Jawa Timur insyaallah rakyat Jawa Timur semakin sejahtera dan bahagia.
Ibu Khofifah adalah tokoh wanita yang tangguh, yang luar biasa," ungkapnya.
"Pengalamannya luar biasa hidupnya, politik, pengabdian dan prestasi ibu Khofifah.
Insyaallah Allah SWT akan memberi jalan, yang terus berikhtiar, yang benar-benar memiliki niat yang baik," tutupnya.
