Jakarta - 							Ketum Gerindra Prabowo Subianto meluncurkan aplikasi gerakan donasi @GALANGPERJUANGAN untuk perjuangan politik.
Prabowo mengumumkan peluncuran gerakan tersebut melalui akun Facebook-nya.
Dilihat detikcom di akun Facebook Prabowo Subianto, Jumat (22/6/2018), Prabowo mengunggah video berdurasi 19 menit 46 detik terkait peluncuran gerakan tersebut.
Video diunggah juga dengan menuliskan deskripsi berjudul Prabowo Subianto Umumkan Gerakan Donasi @GALANGPERJUANGAN.
Tonton juga 'Prabowo Galang Donasi untuk Biayai Ongkos Politik':   "Pada hari ini, Kamis 21 Juni 2018 saya Prabowo Subianto, melalui akun Facebook ini secara resmi saya umumkan peluncuran sebuah aplikasi sarana penggalangan dana yang secara khusus diperuntukkan guna mendukung perjuangan politik kita demi perbaikan kondisi Bangsa, Negara dan Rakyat Indonesia," tulis Prabowo pada catatan pengantar video tersebut.
Dalam catatannya Prabowo mengatakan, Indonesia telah memilih jalan demokrasi dalam berbangsa dan bernegara.
Untuk itu, seluruh kebijakan publik yang dikeluarkan oleh seorang pemimpin adalah sebuah keputusan politik.
Keputusan itu pun berdampak sangat besar bagi kehidupan rakyat.
"Jalan demokrasi Indonesia semakin dirasa melenceng dari pemikiran pendiri bangsa kita dan mengarah ke dalam liberalisasi demokrasi.
Calon pemimpin dan Partai Politik dihadapkan pada proses demokrasi biaya tinggi sehingga hanya pihak yang memiliki modal besar dan atau didukung oleh pemilik modal besar lah yang akan menang," ungkapnya.
Menurut Prabowo, demokrasi liberal yang berbiaya tinggi membuat banyak pemimpin tersandera oleh pemodal yang mengusung pemimpin tersebut.
Sebagai dampaknya, Prabowo melihat semakin hari semakin banyak pemimpin yang terjerat kasus korupsi dan persekongkolan bisnis kebijakan.
"Politik balas budi yang mengakibatkan seorang pemimpin negeri ini tersandera oleh kepentingan pengusaha besar, taipan, bandar, dan cukong harus segera kita hentikan.
Kita semua harus mencari, mewujudkan dan menciptakan pemimpin-pemimpin yang jujur, cerdas dan memiliki integritas tanpa adanya embel-embel di belakangnya," jelasnya.
Pemimpin tersebut dikatakan Prabowo semata-mata hanya memikirkan kepentingan rakyatnya tanpa segan dan takut pada siapapun.
Pemimpin yang dapat mengutamakan kepentingan Bangsa, Negara dan Rakyat di atas kepentingan lainnya.
"Untuk itu saudara-saudara, sahabat-sahabat Pejuang Indonesia Raya, saya mengajak saudara semuanya bergabung dalam gerakan penggalangan dana rakyat @GalangPerjuangan ini.
Kita korbankan sedikit harta kita, harta senilai sebungkus rokok atau dua bungkus mie instant kita.
Kita biayai sendiri calon-calon pemimpin kita yang bersih, cerdas dan berintegritas.
Kita kalahkan kandidat calon pemimpin yang zalim dan tersandera kepentingan pemodal," imbuhnya.
