Presiden Joko Widodo (Jokowi) meresmikan Tol Gempol.
Peresmian yang digelar tepat di depan pintu Tol Pasuruan dihadiri ratusan undangan baik dari unsur pemerintahan, toko agama dan tokoh masyarakat.
Jajaran direksi PT Jasamarga Gempol-Pasuruan juga hadir di lokasi.
Presiden Jokowi datang didampingi Ibu Iriana, Menteri Koordinator Perekonomian Darmin Nasution, Menteri Pekerjaan Umum dan Perumahan Rakyat (PUPR) Basuki Hadimuljono, Sekretaris Kabinet Pramono Anung dan Kepala Kantor Staf Presiden Moeldoko serta Gubernur Jawa Timur Soekarwo.
Presiden Jokowi cek Tol Gempol-Pasuruan Foto: Muhajir Arifin/detikcomBegitu sampai, Jokowi langsung mendapat penjelasan singkat dari pelaksana proyek tol.
Setelah itu ia kemudian memberikan sambutan di atas panggung sederhana tanpa tenda.
Jokowi menyampaikan sambutan di bawah terik matahari.
"Pembangunan jalan tol untuk mempercepat mobilitas barang, orang dan distribusi logistik.
Dengan harapan biaya menjadi berkurang karena lebih cepat.
Dengan mengucapkan Bismillahirrohmanirrohim Jalan Tol Gempol-Pasuruan sepanjang 20,5 kilometer saya nyatakan diresmikan," kata Jokowi, Jumat (22/6/2018).
Peresmian tol penghubung Gempol ke Kota Pasuruan ini ditandai dengan membunyikan sirine dan penandatangan prasasti.
Menteri PUPR Basuki Hadimuljono mengatakan Tol Gempol-Pasuruan merupakan bagian dari Tol Trans Jawa dengan panjang total 920 kilometer.
Presiden Jokowi cek Tol Gempol-Pasuruan Foto: Muhajir Arifin/detikcom"Bapak Presiden kita sekarang ada di paling ujung timur Tol Trans Java dari disain awal sebelum Bapak perintahkan memperpanjang sampai ke banyuwangi.
Tol Trans Java ini mulai dari Merak sampai dengan Kota Pasuruan sepanjang 920 KM yang saat sudah dimanfaatkan saat arus mudik maupun balik Lebaran," kata Basuki "Walupun (saat ini) dari Jakarta sampai dengan Pasuruan baru 760 kilometer, 525 kilometer sudah operasional dan 235 kilo meter jalan tol fungsional.
Setelah diresmikannya ini kami melaporkan rencana penyelesaian Tol Trans Java ini yang rencananya kita selesaikan dan operasikan pada akhir 2018 nanti," sambung Basuki.
Setelah peresmian Presiden Jokowi dan rombongan kemudian meninjau jalur tol.
