Jakarta - 							Ketum Gerindra Prabowo Subianto membuat gerakan penggalangan dana lewat aplikasi @GALANGPERJUANGAN untuk perjuangan politik.
PDI Perjuangan (PDIP) menyindir istilah 'perjuangan' yang dinilai identik dengan partai mereka.
Menurut Sekretaris Badan Pelatihan dan Pendidikan DPP PDIP Eva Kusuma Sundari, nama 'perjuangan' identik dengan partainya.
Ia pun mempertanyakan maksud di balik penggunaan nama tersebut.
"Tapi namanya asyik ya, 'Perjuangan'.
Kenapa sama dengan partai gue, PDIP? Ini apa kalkulasinya ya? Atau merupakan strategi Partai Gerindra pakai branding 'perjuangan'?" ujar Eva kepada detikcom, Jumat (22/6/2018).
Eva juga mempertanyakan dampak penggunaan kata 'perjuangan' yang telah melekat dengan partainya itu.
Ia khawatir pendukung PDIP akan mengira penggalangan dana tersebut milik partainya.
Selain itu, Eva mengatakan ide penggalangan dana tersebut sama seperti apa yang telah dilakukan partainya pada 4 tahun lalu.
PDIP memiliki strategi penggalangan dana yang disebut 'rekening gotong royong'.
"Hmm.
.
.
semoga sukses.
Sama kayak PDIP ya," kata Eva.
Kendati demikian, Eva mendukung upaya kubu Prabowo menggalang dana tersebut.
Ia mendoakan agar penggalangan dana tersebut mendapat respons positif dari masyarakat.
"Kita lihat aja respons masyarakat, tapi sebagai sebuah ide (fundraising) saya mendukung dan mendoakan sukses," ungkapnya.
Prabowo mengumumkan peluncuran gerakan tersebut melalui akun Facebook-nya.
Dilihat detikcom di akun Facebook Prabowo Subianto, Jumat (22/6/2018), Prabowo mengunggah video berdurasi 19 menit 46 detik terkait peluncuran gerakan tersebut.
Video diunggah juga dengan menuliskan deskripsi berjudul 'Prabowo Subianto Umumkan Gerakan Donasi @GALANGPERJUANGAN'.
"Pada hari ini, Kamis, 21 Juni 2018, saya Prabowo Subianto, melalui akun Facebook ini secara resmi saya umumkan peluncuran sebuah aplikasi sarana penggalangan dana yang secara khusus diperuntukkan guna mendukung perjuangan politik kita demi perbaikan kondisi Bangsa, Negara, dan Rakyat Indonesia," tulis Prabowo pada catatan pengantar video tersebut.
