Jakarta - 							Ketua Umum Partai Gerindra Prabowo Subianto meluncurkan gerakan penggalangan dana @GALANGPERJUANGAN untuk perjuangan politik.
Gerindra mengakui gerakan itu dilatarbelakangi keterbatasan dana yang dimiliki partainya untuk menghadapi Pilpres 2019.
"Jujur saja bahwa perjuangan yang besar, perjuangan yang berat, memerlukan dana perjuangan yang besar.
Dan kemampuan kami untuk membiayai perjuangan ini terbatas.
Sumber dana kami juga terbatas," kata Sekjen Partai Gerindra Ahmad Muzani di gedung DPR RI, Senayan, Jakarta, Jumat (22/6/2018).
Jadi, pihaknya harus melakukan cara-cara seperti penggalangan dana.
"Ya kami menyampaikan ini sebagai sebuah keadaan yang sebenarnya ya kami jujur saja kita memiliki cita-cita yang tulus, kita memiliki semangat, kita memiliki pembiayaan politik yang besar yang harus bisa digotong bersama-sama," tuturnya.
Itulah kira-kira," lanjut Muzani.
Ia mengungkapkan dana yang berasal dari kolektif para anggota Dewan kader Gerindra juga tidak mencukupi kebutuhan biaya politik partainya.
Dari dana tersebut, kata Muzani, hanya terkumpul sekitar 20 persen dari total pembiayaan yang dikeluarkan partainya.
Jumlah itu tentu saja sebagian besar digalang oleh sumber-sumber lain," kata Muzani.
Selain untuk memenuhi logistik menjelang Pilpres 2019, Muzani mengatakan penggalangan dana ini juga untuk mengajak masyarakat berpartisipasi aktif.
Hal itu juga untuk membangun kebersamaan masyarakat dengan partainya.
"Semakin orang merasa dalam barisan dan rasa cita-cita yang sama, akan semakin kuat perjuangan kami atau juga kebersamaan kami dengan mereka dalam hal berkontribusi juga bisa menjadi sebuah kebersamaan, dan bisa memperkuat posisi kami," tuturnya.
Sebelumnya, Prabowo meluncurkan aplikasi gerakan donasi @GALANGPERJUANGAN untuk perjuangan politik.
Prabowo mengumumkan peluncuran gerakan tersebut melalui akun Facebook-nya.
Video itu diunggah juga dengan menuliskan deskripsi berjudul 'Prabowo Subianto Umumkan Gerakan Donasi @GALANGPERJUANGAN'.
"Pada hari ini, Kamis, 21 Juni 2018, saya Prabowo Subianto, melalui akun Facebook ini secara resmi saya umumkan peluncuran sebuah aplikasi sarana penggalangan dana yang secara khusus diperuntukkan guna mendukung perjuangan politik kita demi perbaikan kondisi Bangsa, Negara, dan Rakyat Indonesia," tulis Prabowo dalam catatan pengantar video tersebut.
