Surabaya - 							Seiring dengan kemajuan teknologi, perkembangan aplikasi start up semakin berkembang dan diminati di Indonesia.
Salah satu start up terbaru yang hadir untuk mewadahi anak-anak muda di Jawa Timur ialah areknom.
com.
Start up baru ini diharapakan bisa menjadi ajang komunikasi bagi anak muda yang ingin bergerak dalam bisnis digital.
Areknom.
com dilaunching Calon Gubernur Jawa Timur Puti Guntur Soekarno.
Puti melaunchingnya bersama dengan kedua anaknya Rakyan Daanu Syahandra Kameron dan Rakyan Ratri Syandriasari Kameron.
Areknom.
com diharapakan bisa menjadi jembatan bagi anak-anak kreatif di Jawa Timur.
"Di Jawa Timur ini anak-anak mudanya bisa digerakan.
Jawa Timur bisa maju jika anak-anak mudanya bisa memberikan kontribusinya, memberikan kontribusinya untuk kemajuan Jawa Timur," kata Puti saat launching areknom.
com di Surabaya Town Square, Jumat (22/6/2/2018).
com.
Di situ, anak-anak muda bisa saling berkolaborasi dan bertukar ide.
"Mulai dari Surabaya, Tulungagung, Madura, Malang, atau daerah lain bisa dikomunikasikan di sini.
Mulai dari desa wisata, apa yang harus dimajukan.
Semuanya bisa dibicarakan di areknom.
com," ujar Puti.
Puti juga mengatakan pengalamannya saat berkeliling di daerah Jawa Timur yang mempunyai industri kreatif.
Semua industri kreatif melibatkan anak-anak muda.
"Semua daerah yang memiliki industri kreatif pasti melibatkan anak-anak muda.
Saya ke depan menginginkan mereka dilepas begitu saja.
Mereka bersatu dengan satu wadah areknom.
com," ungkap Puti.
com Syed Afdhal Harits Assegaf mengatakan areknom.
com merupakan tempat untuk menuangkan aspirasi, berdiskusi, dan berkolaborasi.
Selain itu, areknom.
com juga bertujuan mengembangan usaha kecil menengah yang berbasis anak muda.
Areknom.
com yang dapat diakses secara nasional juga memudahkan masyarakat untuk melakukan survei terhadap kinerja kepala daerah khususnya pemerintahan di Jawa Timur.
"Melalui aplikasi ini kami berharap platform ini bisa meningkatkan konektivitas anak muda Jawa Timur yang kreatif dan inovatif.
Serta menjadi jembatan bagi masyarakat khususnya anak muda Jawa Timur berpartisipasi memberikan solusi bagi permasalahan yang dihadapi oleh Pemerintah Jawa Timur," tandasnya.
Dalam peluncuran areknom.
com ini, juga dihadiri oleh 130 komunitas yang meliputi UKM, pehobi, olahraga, dan musik.
