Ketua DPP Hanura Inas Nasrullah Zubir menuding penggalangan dana Ketum Gerindra Prabowo Subianto sebagai upaya pura.
Gerindra tegas membantahnya.
"Tidak benar kalau ada yang bilang ini untuk kamuflase (pura-pura)," kata Wakil Ketua Umum Partai Gerindra Ferry Juliantono kepada detikcom, Jumat (22/6/2018).
Ferry menilai, Inas belum memahami kegunaan aplikasi donasi @GALANGPERJUANGAN yang diluncurkan Ketua Umumnya tersebut.
Menurut dia, aplikasi itu sangat penting di era modernisasi seperti saat ini.
"Mungkin (Inas) belum tahu kegunaan aplikasi donasi seperti ini pentingnya buat partai agar lebih modern," ujar Ferry.
Baca Juga: Hanura: Prabowo Pura-pura Bokek untuk Gaet Tauke Danai PilpresDia lalu menjelaskan latar belakang penggalangan dana ini.
Penggalangan dana melalui aplikasi ini, kata Ferry, dimaksudkan untuk memelopori pengelolaan keuangan partai secara lebih modern dan berbasis teknologi informasi.
"Terutama dalam memaksimalkan sumber keuangan partai yang berasal dari masyarakat.
Simpatisan dan masyarakat yang ingin mendukung partai Gerindra kan sekarang jumlahnya semakin besar dan oleh karena itu kami membangun aplikasi untu itu supaya lebih akuntable dan bisa diakses secara lebih terbuka," tuturnya.
Ferry juga menjelaskan, Gerindra justru diharapkan menjadi lebih independen dalam hal keuangan dengan penggalangan dana tersebut.
Dia memastikan penggalangan dana itu bukan bermaksud menyari modal dari para tauke.
"Gerindra lebih independen dan tidak tergantung oleh kepentingan pemodal yang biasa berusaha mempengaruhi partai," kata Ferry.
Baca Juga: PKS Puji Aplikasi Galang Dana Prabowo: Terobosan KreatifSebelumnya, Partai Hanura menilai gerakan penggalangan dana yang dilakukan Prabowo hanyalah tipu muslihat.
Prabowo disebut hanya berpura-pura tidak memiliki dana untuk Pilpres 2019.
Inas menuding penggalangan dana itu untuk menggaet para 'tauke' (bos perusahaan) agar membiayai Prabowo nyapres.
"Untuk Pilpres 2019, dia pura-pura bokek agar para tauke mau balik lagi membiayai logistiknya," kata Inas kepada detikcom, Jumat (22/6/2018).
