Jakarta - 							Ketum Gerindra Prabowo Subianto meluncurkan aplikasi sarana penggalangan dana @GALANGPERJUANGAN untuk perjuangan politik.
Partai Hanura menilai gerakan tersebut hanyalah tipu muslihat Prabowo.
Prabowo disebut hanya berpura-pura tidak memiliki dana untuk Pilpres 2019.
Ketua DPP Hanura Inas Nasrullah Zubir menuding penggalangan dana itu untuk menggaet para 'tauke' (bos perusahaan) agar membiayai Prabowo nyapres.
"Untuk Pilpres 2019, dia pura-pura bokek agar para tauke mau balik lagi membiayai logistiknya," kata Inas kepada detikcom, Jumat (22/6/2018).
Baca Juga: Prabowo Galang Dana Politik, PDIP: Kok Namanya Perjuangan?Inas menuding para 'tauke' yang sebelumnya membiayai Prabowo pada 2014 kapok karena eks Danjen Kopassus itu kalah oleh Presiden Joko Widodo.
Dia menduga para tauke itu sudah tidak mau lagi membiayai Prabowo untuk maju ke Pilpres 2019.
"Karena pesimis bakal keok lagi," tambah Inas.
Wakil Ketua Komisi VI itu juga mengatakan secara tidak langsung penggalangan dana tersebut memunculkan kesan Prabowo tengah mengekspresikan pengalamannya saat Pilpres 2014.
"Di mana para cukong berada di kubunya untuk membantu logistik Prabowo tapi tentunya tidak gratis," lanjutnya.
Inas kemudian juga menyinggung kampanye Partai Gerindra dan Prabowo pada Pilpres 2014.
Saat itu, katanya, keduanya berkampanye secara megah dan meriah.
"Tahun 2014 gila-gilaan megah dan meriahnya, yang pastinya dengan anggaran yang sangat super.
Dan 2019 akan diulang lagi yang tentunya membutuhkan biaya triliunan, oleh karena itu terpaksa mengemis," papar Inas.
Prabowo mengumumkan peluncuran gerakan tersebut melalui akun Facebook-nya.
Dilihat detikcom di akun Facebook Prabowo Subianto, Jumat (22/6), Prabowo mengunggah video berdurasi 19 menit 46 detik terkait peluncuran gerakan tersebut.
Video itu diunggah juga dengan menuliskan deskripsi berjudul 'Prabowo Subianto Umumkan Gerakan Donasi @GALANGPERJUANGAN'.
"Pada hari ini, Kamis, 21 Juni 2018, saya Prabowo Subianto, melalui akun Facebook ini secara resmi saya umumkan peluncuran sebuah aplikasi sarana penggalangan dana yang secara khusus diperuntukkan guna mendukung perjuangan politik kita demi perbaikan kondisi Bangsa, Negara, dan Rakyat Indonesia," tulis Prabowo dalam catatan pengantar video tersebut.
