Jakarta - Bank Indonesia (BI) bersama pengusaha Kamar dagang dan industri (Kadin) bersama pengembang dan real estate Indonesia (REI) menggodok revisi aturan DP rumah.
Salah satu yang dibahas adalah DP 0%.
Ketua umum Kamar dagang dan industri (Kadin) Indonesia Rosan P Roeslani mengungkapkan kalangan pengusaha diminta hadir oleh Bank Indonesia (BI) untuk membahas rencana relaksasi loan to value (LTV) atau uang muka kredit perumahan.
"Kami diminta hadir untuk sebagai wakil bidang usaha dengan Real Estate Indonesia (REI) dan beberapa pengembang.
Memang BI ada rencana untuk keluarkan kebijakan relaksasi menyangkut properti dan real estate dan mereka minta masukan dari kami," kata Rosan kepada detikFinance, Jumat (22/6/2018).
Menurut dia, saat ini BI memang memiliki dua prioritas yakni pro stabilitas dan pro pertumbuhan.
Salah satu caranya adalah dengan kebijakan suku bunga dan relaksasi kebijakan LTV.
"Rencananya akan ada DP 0% dan DP 15%," ujar dia.
Menurut Rosan, pengembang yang selama ini mendapatkan pinjaman dari bank bisa segera dicairkan secara bertahap.
Ini diharapkan bisa membantu para pengembang dari segi keuangan.
Masih banyak hal yang harus dibicarakan seperti ke Perhimpunan bank-bank umum nasional (Perbanas).
Nantinya, pengusaha dan pengembang akan diundang kembali untuk finalisasi aturan.
Dia menambahkan, pengusaha memberikan sejumlah masukkan kepada BI.
Misalnya seperti pencairan dari segi persentase.
Pasalnya ini akan meringankan pengembang besar hingga kecil agar mendapatkan relaksasi yang sama.
Sebagai perwakilan kalangan pengusaha, Kadin mengapresiasi langkah Gubernur BI Perry Warjiyo dan jajarannya yang sangat proaktif dengan mengundang pengusaha untuk menggelar pertemuan.
Jadi sangat bagus, karena beliau juga menyampaikan untuk menjaga stabilitas tapi juga harus mendorong pertumbuhan," imbuh dia.
Gubernur BI Perry Warjiyo mengungkapkan akan segera mengumumkan terkait relaksasi LTV.
"Nanti kami umumkan, down payment, relaksasi inden dan relaksasi pembayaran," imbuh dia usai acara halal bihalal di Gedung BI.
