Pasangan Calon Gubernur dan Wakil Gubernur Jabar Ridwan Kamil.
Menjawab hal itu Emil, sapaan Ridwan, menilai kebudayaan ialah nilai hidup yang menjadikan identitas sebuah peradaban.
"Inilah yang harus didefinisikan oleh Jabar.
Ujung-ujungnya peradaban masa depan," ujar Emil dalam acara final debat Cagub Jabar di Grand Ballroom Sudirman, Jalan Sudirman, Kota Bandung, Jabar, Jumat (22/6/2018).
"Pemimpin di Jabar harus nyunda, kompetitif bisa berbahasa Inggris agar tidak diintimidasi," katanya.
Langkah selanjutnya, kata Emil, adalah membangun karakter orang Jabar agar lebih maju dan memiliki daya saing melalui kebudayaan yang tumbuh dengan baik melalui nilai religius.
Pasangan calon TB Hasanuddin-Anton Charliyan memiliki pandangan untuk mempertahankan dan mengembangkan kebudayaan di Jabar.
"Budaya selaras dengan alam.
Budaya harus selaras dengan ekonomi, agama dan membangun nasionalisme bukan primordialisme.
Ciptakan budaya beragama dan agama yang berbudaya.
Budaya meningkatkan kesejahteraan masyarakat," ujar Anton menambahkan.
Pasangan calon nomor urut tiga yang diwakili oleh Cagub Sudrajat menilai budaya dan peradaban sebagai dua hal yang tidak bisa dipisahkan.
Sehingga hal ini harus berbarengan dengan perkembangan secara digital.
"Hari ini kita dalam dunia digital peradaban internet.
Maka Jabar harus seratus persen internet," katanya.
Sebab dunia digital yang mudah diakses juga tidak jarang membawa pengaruh buruk.
Berbeda dengan yang lainnya, Cagub Jabar Dedy Mizwar justru memaparkan mengapa Jabar belum ditetapkan sebagai destinasi wisata Indonesia.
Menurutnya hal itu disebabkan tiga syarat yang salah satunya belum dipenuhi Jabar.
Cagub nomor urut empat ini menyebut untuk ditetapkan sebagai destinasi wisata Jabar harus memiliki syarat 3 A yakni aksebilitas, atraksi dan amenitas.
Saat ini hanya aksebilitas yang belum memenuhi persyaratan.
"Dan ruh kepariwisataan adalah budaya.
Gunung, laut, pantai, sungai hutan ada di mana-mana.
Tapi yang membedakan adalah kebudayaannya," ujar pria yang akrab disapa Demiz itu.
