Bangkalan - 							Menjelang pilkada serentak di Bangkalan, berbagai upaya dilakukan polisi untuk meningkatkan keamanan.
Salah satunya dengan menyiapkan ribuan personel untuk membantu menciptakan pagelaran pesta demokrasi yang damai dan kondusif.
"Untuk langkah ke depan, kami sudah mempersiapkan personel untuk melakukan pengamanan di TPS.
Itu sejumlah 1.
984 personel dari kami.
Totalnya yang kami lakukan untuk pengamanan ada 4.
888, itu gabungan TNI, Polri dan Linmas," ujar Kapolres Bangkalan AKBP Boby Pa'ludin Tambunan usai menggelar doa bersama di Polres Bangkalan, Minggu (24/6/2018).
Tak hanya itu, menilik dari adanya beberapa daerah yang rawan terjadi kericuhan di Bangkalan, banyak upaya yang dilakukan.
Misalnya saja melakukan patroli dan mempertebal pengamanan di daerah yang telah teridentifikasi rawan.
"Daerah-daerah yang kami identifikasi rawan, tentu akan kami lakukan patroli, akan kami pertebal kekuatannya untuk mengeliminasi berbagai potensi-potensi yang kami prediksi dapat mengganggu kelancaran pelaksanaan Pilkada," tambah Boby.
"Nanti pelaksanaannya tentu mulai dari pengiriman logistik suara akan kami lakukan pengawalan penuh hingga ke desa sampai tahap pengumuman, pencoblosan dan rekapitulasi akan dilakukan pengamanan penuh," lanjutnya.
Sebelumnya, Boby mengaku telah melakukan beberapa perencanaan hingga upaya untuk persiapan Pilkada.
Mulai dari menyusun rencana operasi, melaksanakan operasi ketertiban hingga melakukan pendekatan dengan berbagai pihak seperti para tokoh agama, pasangan calon dsn tim suksesnya, pun juga stakeholder terkait.
"Kami sudah melakukan berbagai upaya pengamanan, upaya menyusun rencana operasi, kemudian melakukan operasi-operasi dan melakukan pendekatan ke semua tokoh masyarakat, pasangan calon, tim sukses dan stakeholder terkait," ungkap Boby.
Kendati segala upaya telah dilakukan, Boby mengatakan hal ini tidak lengkap jika tak menyerahkan segala sesuatunya kepada Tuhan.
Untuk itu, tak lupa pihaknya juga mengadakan isitigotsah akbar guna memanjatkan doa agar segala upaya ini dapat diridhoi dan diberi kelancaran saat hari H nanti.
Di kesempatan yang sama, Boby mengimbau seluruh masyarakat juga pasangan calon beserta tim suksesnya untuk menerima hasil apapun dari Pilkada serentak.
Karena siapapun yang terpilih nantinya merupakan takdir yang harus diterima dengan lapang dada oleh manusia.
"Saya mengimbau kepada seluruh komponen masyarakat khususnya paslon dan timses, saya kira agar bisa menerima apapun hasil pilkada serentak.
Karena itu sudah merupakan pilihan yang terbaik bagi rakyat dan merupakan takdir dari Allah," pesannya.
Tak lupa, Bobby juga berpesan kepada penyelenggara Pilkada agar tetap menjaga kenetralan dalam melaksanakan tugas.
"Kepada seluruh penyelenggara Pemilu agar tetap menjaga kenetralan dan tetap melaksanakan tugas dengan prosedur yang ada," imbuhnya.
