Jakarta - 							Ketum Partai Gerindra Prabowo Subianto meluncurkan aplikasi sarana penggalangan dana @GALANGPERJUANGAN untuk perjuangan politik.
Wakil Ketua DPR Fahri Hamzah menyebut penggalangan dana tersebut dilakukan karena Prabowo tengah kebingungan.
"Prabowo itu bingung karena dia nggak berkuasa," kata Fahri di gedung DPR RI, Senayan, Jakarta, Senin (25/6/2018).
Dia mengungkapkan kontestasi politik sekelas pilpres membutuhkan uang Rp 2,5-5 triliun untuk setiap kandidat.
Sementara saat ini, menurut Fahri, Prabowo tak memiliki uang.
Baca Juga: Prabowo Kehabisan Logistik atau Pura-pura Bokek?"Sementara orang bilang perlu satu kandidat Rp 5 triliun, minimal Rp 3 triliun.
Ada yang bilang paling minimal Rp 2,5 triliun.
Rp 2,5 triliun ini dari mana? Nolnya 12 itu, Bos.
Dari mana duit itu.
Itu yang membuat dia bingung," ujarnya.
Bisnis yang dimiliki Prabowo pun, kata Fahri, saat ini seperti dihambat.
Dia menduga, hal itulah yang membuat Prabowo melakukan penggalangan dana ke masyarakat untuk menghadapi Pilpres 2019.
"Saya mendengar malah bisnis-bisnisnya (Prabowo) pun seperti dihambat.
Akhirnya nggak punya uang, begitu mau maju lagi, dari mana sumbernya? Nggak ada pembiayaan," kata Fahri.
Baca Juga: Sebab Prabowo Galang Dana, Gerindra: Sumber Dana Kami TerbatasSebelumnya, Prabowo meluncurkan aplikasi gerakan donasi @GALANGPERJUANGAN untuk perjuangan politik.
Prabowo mengumumkan peluncuran gerakan tersebut melalui akun Facebook-nya.
Dilihat detikcom di akun Facebook Prabowo Subianto, Jumat (22/6/2018), Prabowo mengunggah video berdurasi 19 menit 46 detik terkait peluncuran gerakan tersebut.
Video diunggah juga dengan menuliskan deskripsi berjudul Prabowo Subianto Umumkan Gerakan Donasi @GALANGPERJUANGAN.
"Pada hari ini, Kamis, 21 Juni 2018, saya Prabowo Subianto, melalui akun Facebook ini secara resmi saya umumkan peluncuran sebuah aplikasi sarana penggalangan dana yang secara khusus diperuntukkan guna mendukung perjuangan politik kita demi perbaikan kondisi Bangsa, Negara dan Rakyat Indonesia," tulis Prabowo pada catatan pengantar video tersebut.
