Jakarta - 							Partai Golkar mempertanyakan tujuan gerakan penggalangan dana Ketum Gerindra Prabowo Subianto lewat aplikasi @GALANGPERJUANGAN.
Ketua DPP Golkar Ace Hasan menyinggung soal 'perjuangan' yang disebut Prabowo ketika meluncurkan gerakan tersebut.
"Gerakan menggalang dana untuk perjuangan politik itu sah-sah saja.
Tapi pertanyaan untuk perjuangan apa? Untuk menggalang dana kampanye pemilihan presiden?" kata Ace kepada wartawan, Senin (25/6/2018).
Jika 'perjuangan' yang dimaksud Prabowo adalah pilpres, Ace meminta eks Danjen Kopassus itu untuk bersabar.
Sebab, tahapan Pilpres 2019 belum dimulai.
"Kalau kepentingan untuk itu, sabar, Pak Prabowo.
Tahapan pilpres belum dimulai.
Setiap penggalangan dana dari masyarakat tentu harus dapat dipertanggungjawabkan penggunaannya untuk apa," ujar anggota DPR itu.
"Apalagi kalau tujuannya untuk kepentingan politik pencapresan beliau.
Tunggu dulu, tahapan pilpres belum mulai," imbuh Ace.
Sebelumnya, Ketum Gerindra Prabowo Subianto meluncurkan aplikasi gerakan donasi @GALANGPERJUANGAN untuk perjuangan politik.
Prabowo mengumumkan peluncuran gerakan tersebut melalui akun Facebook-nya.
"Pada hari ini, Kamis, 21 Juni 2018, saya Prabowo Subianto, melalui akun Facebook ini secara resmi saya umumkan peluncuran sebuah aplikasi sarana penggalangan dana yang secara khusus diperuntukkan guna mendukung perjuangan politik kita demi perbaikan kondisi Bangsa, Negara, dan Rakyat Indonesia," tulis Prabowo dalam catatan pengantar video tersebut.
Muzani mengatakan sumber dana yang terbatas tersebut tidak diimbangi dengan biaya politik yang harus ditanggung partainya.
Jadi pihaknya harus melakukan cara-cara seperti penggalangan dana.
Hanya, pernyataan Muzani bertolak belakang dengan apa yang disampaikan anggota Badan Komunikasi Gerindra Andre Rosiade.
Dia membantah penggalangan dana tersebut lantaran Prabowo dan pihaknya kehabisan logistik.
Menurut Andre, @GALANGPERJUANGAN merupakan cara partainya memfasilitasi tokoh-tokoh yang punya kapasitas, kapabilitas, dan rekam jejak yang baik untuk bisa maju dalam pentas pemilihan, baik pilkada maupun pileg.
