Jakarta - 							Ketua Umum Partai Gerindra Prabowo Subianto dan Ketua Umum PAN sekaligus Ketua MPR Zulkifli Hasan mengadakan pertemuan.
Wakil Ketua DPR Fahri Hamzah menyambut baik pertemuan itu.
"Bagus dong," kata Fahri Hamzah, di Gedung DPR RI, Senayan, Jakarta, Senin (25/6/2018).
Fahri meminta, jika dalam pertemuan itu Gerindra dan PAN resmi membentuk koalisi Pilpres 2019, maka secepatnya harus diumumkan ke publik.
Dengan demikian, masyarakat dapat segera memiliki pilihan dan harapan.
Baca Juga: Tiba di Kediaman Zulikifli Hasan, Prabowo Singgung 'Sumbangan'"Kalau PAN dan Gerindra berkumpul dianggap sudah cukup ya sudah segera diumumkan.
Lalu kemudian siapa kombinasinya, ya silakan lah dibahas.
Sebab itu akan membuat masyarakat segera punya pilihan dan harapan," ujarnya.
Hal itu, kata Fahri, juga berlaku pada kubu partai-partai pendukung Presiden RI Joko Widodo (Jokowi).
Ia juga meminta agar kubu Jokowi segera mengumumkan koalisinya.
"Segera aja, yang dukung Jokowi itu siapa aja.
Jangan ditunggu di ujung nanti tiba-tiba nggak ada yang dukung.
Kan kasihan.
Jadi lebih cepat, lebih baik," kata Fahri.
Fahri mengatakan, sebenarnya dalam sebuah kontestasi politik, koalisi yang kuat merupakan pondasi awal.
Partner koalisi yang tepat dapat menjadi penentu kemenangan.
"Karena kalau tidak dirumuskan kenapa mesti berkoalisi itu nanti lemah kan pertarungannya," sebutnya.
Baca Juga: Zulkifli-Prabowo Bertemu Bahas Formasi Capres-Cawapres 2019Seperti diketahui, Zulkifli Hasan menerima kunjungan Prabowo pagi ini.
Keduanya akan membahas formasi capres-cawapres 2019.
Pertemuan itu dilangsungkan di kediaman Zulkifli di Jl Widya Chandra IV, Jakarta, Senin (25/5/2018).
Ketua DPP PAN Yandri Susanto menegaskan, Zulkifli-Prabowo akan menjajaki peluang koalisi.
"Ini kan silaturahmi biasa dan penjajakan koalisi, kan tinggal 1 bulan lagi.
Saya kira membangun chemistry itu semakin hari semakin akan sangat intensif, siapa presidennya, siapa wakilnya, gimana format koalisinya," ungkap Yandri di lokasi.
