Jakarta - 							Wakil Ketua DPR Fahri Hamzah menyebut penggalangan dana yang dilakukan Ketua Umum Partai Gerindra Prabowo Subianto karena eks Danjen Kopassus itu tengah kebingungan karena tak punya uang.
Gerindra membantah secara tegas.
Wakil Ketua Umum Partai Gerindra Ferry Juliantono mengatakan tidak benar bahwa Prabowo tengah kebingungan.
Penggalangan dana tersebut merupakan upaya partainya untuk mandiri.
"Jadi tidak benar kalau Pak Prabowo bingung.
Yang benar justru ketika kita sekarang menghadapi kekuatan pemilik modal tentu kita harus mandiri agar idealisme dan ideologi partai tidak terbeli," kata Ferry kepada detikcom, Senin (25/6/2018).
Saat itu, partainya telah secara gotong royong menggalang dana secara konvensional dari simpatisan, para kader dan masyarakat.
"Oleh karena itu saat ini kami berhasil mengembangkan aplikasi pengelolaan sumber keuangan dari masyarakat berbasis online.
Perkembangan financial technology sudah semakin canggih dan Partai Gerindra sedang mencobanya sebagai ikhtiar partai kami lebih independen dan tidak tergantung dengan pemilik modal seperti yang lainnya," tuturnya.
Sebelumnya, Fahri Hamzah menyebut penggalangan dana tersebut dilakukan karena Prabowo tengah kebingungan.
"Prabowo itu bingung karena dia nggak berkuasa," kata Fahri di gedung DPR RI, Senayan, Jakarta, Senin (25/6/2018).
Sementara saat ini, menurut Fahri, Prabowo tak memiliki uang.
"Sementara orang bilang perlu satu kandidat Rp 5 triliun, minimal Rp 3 triliun.
Ada yang bilang paling minimal Rp 2,5 triliun.
Rp 2,5 triliun ini dari mana? Nolnya 12 itu, Bos.
Dari mana duit itu.
Itu yang membuat dia bingung," ujarnya.
Bisnis yang dimiliki Prabowo pun, kata Fahri, saat ini seperti dihambat.
Dia menduga, hal itulah yang membuat Prabowo melakukan penggalangan dana ke masyarakat untuk menghadapi Pilpres 2019.
"Saya mendengar malah bisnis-bisnisnya (Prabowo) pun seperti dihambat.
Akhirnya nggak punya uang, begitu mau maju lagi, dari mana sumbernya? Nggak ada pembiayaan," kata Fahri.
