Masing.
Pasangan nomor 1, Ganjar Pranowo-Tak Yasin, memprediksi kemenangan 71,6 persen.
Sedangkan pasangan nomor 2, Sudirman Said-Ida Fauziyah, yakin akan meraup 60 persen suara.
Ketua DPD PDIP Jawa Tengah, Bambang Wuryanto alias Bambang Pacul, mengaku pihaknya sudah melakukan survei harian sejak 18 Juni 2018 lalu.
Dalam survei tersebut tren elektabilitas pasangan Ganjar-Yasin selalu di atas Sudirman-Ida.
"Survei harian ini early warning system.
Di DKI kita tidak punya," kata Pacul di kantor DPD PDIP Jateng, Semarang, Selasa (26/6/2018) malam.
Metodologi survei yang dilakukan adalah dengan teknik multistage random sampling dengan 700 responden.
Penarikan sample dilakukan secara acak dan proporsional.
Margin of error sebesar ± 3,8 persen.
Metodenya berdasarkan ilmu dari Galup Consulting, Korsel yang disesuaikan dengan internal partai.
Pacul menjelaskan, dari hasil survei tanggal 25 Juni 2018 kemarin yaitu 65,4 persen untuk Ganjar-Yasin, 26 persen untuk Sudirman-Ida.
Adan 8,6 persen yang belum memutuskan.
"Kalau ilmunya benar, Ganjar-Yasin akan dapat 61,6 persen itu terendah.
Normal 65,4 persen, estimasi paling top 71,6 persen," tandas Pacul.
Angka estimasi terendah dan tertinggi itu diperoleh dari simulasi pendistribusian suara yang belum memilih.
Angka 61,6 persen diperoleh jika suara yang belum menentukan memberikan suara ke Sudirman-Ida.
Sedangkan jika didistribusi normal maka Ganjar-Yasin memperoleh 71,6 persen.
"Besok kita lihat, betul tidak ini," tegas Pacul.
Prediksi tim Sudirman-Ida (Foto: Angling Adhitya Purbaya/detikcom)Sementara itu tim Sudirman-Said juga menargetkan kemenangan yaitu dengan persentase 60 persen.
Persiapan pemenangan dilakukan termasuk dengan menyiapkan tim quick count.
"Kita siap menang sesuai target, malam ini melengkapi kerja hampir setahun persiapan.
Malam ini memberikan ketegasan siap bertempur, kawal proses dari pencoblosan TPS sampai tabulasi," kata Sekretaris DPW PKB, Sukirman, di kantor DPD Gerindra Jateng, Semarang.
Saksikan juga video 'Charta Politika: Ganjar-Yasin 70,5%, Sudirman-Ida 13,6%':[Gambas:Video 20detik]Tim paslon nomor urut 2 itu juga membentuk tim tabulasi untuk quick count mulai dari tingkat TPS, Kecamatan, Kabupaten/Kota, hingga provinsi.
Hitung cepat tersebut diambil menggunakan 1.
000 sample.
"Jumlah sampling akan diambil dari Kabupaten/Kota, total ada 1.
000 sample.
Mekanismenya dari TPS sampling dikirim data di tingkat Kecamatan, kemudian lanjut ke Kabupaten/Kota kemudian sampai di tingkat Provinsi," kata sekjen tim pemenangan Sudirman-Ida, Ikhsan Mustofa.
Untuk diketahui Sudirman-Ida diusung oleh partai Gerindra, PKB, PKS, dan PAN.
Sukirman menjelaskan tidak ada istilah basis dan kemenangan bisa terjadi di semua wilayah di Jateng.
"Semua berpotensi menang, tidak ada basis khusus, termasuk Solo Raya," tegasnya.
