Jakarta - 							Polisi memeriksa pelapor Ahmad Dhani, Jack Boyd Lapian, terkait kasus postingan Facebook soal Rocky Gerung.
Ini merupakan kali kedua Jack dimintai keterangan oleh polisi.
Jack tiba di Mapolda Metro Jaya, Jalan Jenderal Sudirman, Jakarta, Selasa (27/6/2018) pukul 13.
35 WIB.
Jack membawa barang bukti berupa screenshoot Facebook dalam pemeriksaan kali ini.
"Jadi penyidik cyber crime, saya diundang untuk klarifikasi mengenai pelaporan saya terhadap Ahmad Dhani," kata Jack.
Apalagi, menurut dia, fitnah itu tidak hanya ditujukan kepada dirinya namun juga diduga kepada pihak kepolisian.
"Saya lihat narasi dari Ahmad Dhani sudah memfitnah, apalagi ini bukan hanya saya selaku pelapor yang dirugikan tapi juga ke pihak kepolisian, seolah-olah kepolisian bisa disetir gitu kan," ujarnya.
Jack mengatakan postingan Dhani di Facebook itu memuat unsur fitnah.
Foto: Kanavino Ahmad Rizqo/detikcomJack juga menanggapi pernyataan Dhani soal dirinya yang belum puas melaporkan pentolan band Dewa 19 itu.
Jack ingin pelaporan tersebut menjadi pelajaran bagi public figur untuk lebih berhati-hati dalam menyampaikan pernyataan.
Sebetulnya bukan belum puas saya mau mengedukasi public figur tuh jangan memprovokasi, lebih jadi teladan, harus menginsipirasi.
Kenapa sih nggak bicara keragaman, kita bicara Pancasila.
Kita bicara hal-hal yang positif yang membuat negara ini maju, beda pandangan politik itu biasa, menurut saya biasa banget," imbuhnya.
Sebelumnya, musisi Ahmad Dhani kembali dilaporkan ke polisi.
Dhani dilaporkan ke Polda Metro Jaya terkait postingan di Facebook soal Rocky Gerung.
"Hari ini saya melaporkan Saudara Ahmad Dhani terkait postingan di Facebook pada tanggal 13 April," ujar Sekjen Cyber Indonesia Jack Boyd Lapian setelah melapor di Polda Metro Jaya, Sabtu (12/5).
Jack Boyd melaporkan postingan di akun Facebook Ahmad Dhani Prasetyo soal kriminalisasi terhadap Rocky Gerung dengan 'mencari ahli bahasa yang bisa disetir'.
Dhani dilaporkan ke polisi dengan Pasal 27 ayat 3 jo Pasal 45 ayat 2 UU Nomor 19 Tahun 2016 tentang ITE dan Pasal 310 KUHP dan Pasal 311 KUHP.
