Bandung - 							Hasil Pilgub Jabar sedikit di luar prediksi sejumlah lembaga survei sebelumnya.
Pasangan Deddy Mizwar-Dedi Mulyadi selama ini selalu bersaing ketat dengan Ridwan Kamil-Uu.
Kalau tidak di posisi pertama, biasanya kedua.
Namun dari hasil quick count sejumlah lembaga survei, Deddy-Dedi dikalahkan Sudrajat-Syaikhu yang menempati posisi runner up.
18 WIB, Deddy Mizwar didampingi oleh Ketua DPD Partai Demokrat Jabar Irfan Suryanagara menyampaikan pernyataan terkait hasil Pilgub Jabar 2018.
"Alhamdulillah, jadi penghitungan suara cepat dari lembaga survei selesai dan tidak berubah.
Menunjukkan paslon satu unggul, di posisi dua ada pasangan nomor 3, ketiga ada pasangan nomor empat dan nomor dua ada di posisi empat," kata Deddy, saat memberikan keterangan pers, di Hotel Intercontinental, Kabupaten Bandung, Rabu (27/6/2018).
Terlihat matanya berkaca-kaca.
Deddy mengatakan, hasil quick qount yang digelar beberapa lembaga survei termasuk internal memang posisinya tidak memperlihatkan perubahan yang signifikan.
Hasilnya kemungkinan besar pasangan Ridwan Kamil-Uu Ruzhanul Ulum menjadi pemimpin Jabar yang baru dalam lima tahun ke depan.
"Dalam kesempatan ini juga saya sampaikan selamat kepada pasangan nomor satu yang akan menjadi pemimpin atau gubernur yang baru," kata Deddy.
Saat ini dia mengajak semua pihak untuk kembali bersatu membangun Jawa Barat.
"Sekarang saatnya kita meningkatkan kembali silaturahmi para politisi dan semua elemen untuk bekerja bersama.
Mari kita lupakan ketegangan selama ini.
Mudah-mudahan pasangan nomor satu bisa memegang amanah sehingga bisa menjalankan pemerintahan sebaik-baiknya," ujarnya.
Disinggung mengenai Dedi Mulyadi yang tidak ikut memantau quick count bersamanya, Deddy mengaku tidak terlalu tahu.
Karena kabar yang dia terima Dedi Mulyadi akan datang tapi batal karena hasilnya tidak memperlihatkan kemenangan untuk pasangan Deddy-Dedi.
"Pak Dedi enggak tahu, mungkin sudah tahu hasilnya," ucap Deddy.
Dia juga menyampaikan permohonan maaf bila selama massa kampanye ada hal-hal yang menyingung atau hal yang tidak mengenakan.
"Atas nama partai pengusung saya selaku Ketua DPD Demokrat mengucapkan terima kasih kepada penyelenggara Pilkada Jabar.
Saya juga ucapkan selamat kepada Ridwan Kamil dan Uu yang insya allah akan menjadi gubernur 2018-2023," tandasnya.
Usai menyampaikan pernyataan ke media, Irfan memeluk Deddy.
Terlihat Irfan menangis.
Suasana haru terasa di ruangan tempat jumpa pers digelar.
