Jakarta - Si kecil yang berusia di atas satu tahun umumnya sudah bisa berjalan, berlari, dan melompat.
Di saat inilah semua hal yang tadinya rapi menjadi berantakan karena si kecil sudah mulai sangat aktif bergerak.
Jangan khawatir Bunda, Parenting Educator dr Andyda Meliala mengatakan bahwa si kecil yang suka berlari ke sana kemari memiliki kecerdasan karena telah memperlihatkan potensi body smart sejak usia dini.
Andyda mengingatkan ketika melihat satu potensi kecerdasan si kecil, sebaiknya Bunda segera mengembangkan potensi tersebut.
Saat mengembangkan body smart si kecil, tak dipungkiri popok menjadi salah satu keperluan penting bagi Bunda yang memiliki anak aktif bergerak dan bermain.
Pasalnya, pemilihan popok yang tepat membuat si kecil lebih nyaman bergerak.
Bun, pernah nggak popok si kecil bocor saat ia sedang bermain? Atau bahkan si kecl terlihat susah bergerak karena popoknya tebal dan mengganggu gerakannya? Nah, Bunda bisa memilih popok celana yang memiliki daya tampung tinggi seperti Moko Moko Pants.
Popok berbentuk celana ini memiliki bantalan penyerap lebih tipis, tapi mampu menyerap banyak karena dibantu dengan teknologi MAXI GEL dari Jepang.
Teknologi ini mampu menyerap cairan 60x lebih banyak dan cepat sehingga permukaan popok tetap kering walau pemakaian dalam waktu lama.
Bahkan popok 'Lebih Tipis, Nyerap Banyak' ini secara optimal akan melindungi si kecil dari kebocoran dan tidak menganggu gerak si kecil.
Jadi pas untuk digunakan oleh si kecil yang sedang aktif-aktifnya bergerak.
Tidak hanya itu Bun, Moko Moko Pants ini juga didesain sesuai tubuh si kecil yang pas di badan dan elastis mengikuti lekuk tubuh.
Sehingga membuat si kecil lebih nyaman bergerak bebas dan bereksplorasi.
Jangan khawatir bagi Bunda yang memiliki si kecil dengan kulit sensitif, permukaan berpori Moko Moko Pants dapat mengeluarkan udara lembap dari dalam.
Hal ini dapat menghilangkan panas dan tidak menyebabkan ruam popok.
Dengan menggunakan popok 'Lebih Tipis, Nyerap Banyak' ini, si kecil tak akan terganggu lagi saat berlari, melompat dan menari sehingga Bunda juga dapat mengembangkan body smart si kecil dengan maksimal.
Yuk Bunda, pilih popok yang tepat untuk si kecil seperti Moko Moko Pants.
Si kecil nyaman, Bunda pun senang.
