Jakarta - Para pecinta motor dari generasi milenial atau generasi 'zaman now' kini tidak lagi mempertimbangkan 'keseksian' desain semata saat ingin membeli motor.
Mereka sudah mulai menyadari definisi motor yang 'seksi' lebih jauh dan memilih motor dengan segenap 'kepintaran' mesin dan fitur pada motor tersebut.
Para milenial sudah bisa memilih motor dengan cara yang lebih smart, karena fitur yang smart maka otomatis motor tersebut akan terlihat seksi.
Salah satu pilihan motor pintar bagi milenial adalah Yamaha Lexi yang memiliki konsep yang sama yakni 'Smart is the New Sexy'.
Foto: yamaha lexi Bahkan menurut rider Yamaha MotoGP, Valentino Rossi dan Maverick Vinales, Yamaha Lexi merupakan motor smart yang seksi.
'Seksi' zaman now maknanya tidak hanya mengenai penampilan, tapi juga tentang karakter, sikap, dan pola pikir yang smart.
Hal ini sesuai dengan Yamaha Lexi yang memiliki 3 pilar konsep, yaitu Smart & Sexy Design, Smart Features dan Smart Engine yang akan membawa penggunanya menjadi tampil lebih smart bersama Lexi.
Tampilannya sangat berkelas yang ditunjang dengan desain lampu Grand LED Headlight sehingga lebih terang.
Dilengkapi dengan hazard lamp untuk memberikan isyarat kondisi darurat dalam perjalanan.
Tampilannya juga modern karena full digital speedometer dilengkapi dengan tachometer yang inovatif.
Desainnya memadukan dua tekstur kombinasi jahitan elegan yang membuat tampilan motor menjadi lebih berkelas.
Pada konsep Smart Features, Lexi memiliki ruang pijakan kaki yang luas.
Ukuran seat yang lebih panjang juga memberikan kenyamanan bagi pengendara.
Ditambah dengan fitur smart key system, Lexi membuat pengendara lebih praktis dan aman dalam mencari posisi parkir.
Ban motor Lexi yang memakai ban Tubeless Wide Tire, memberikan pengalaman berkendara yang nyaman dan stabil saat bermanuver.
Sehingga berkendara dengan jarak jauhpun tidak perlu khawatir karena juga dilengkapi dengan bagasi yang luas dan lega.
Istimewanya lagi, Yamaha menjamin pengendara tetap terhubung melalui smartphone karena dilengkapi Electric Power Socket untuk mengisi daya.
Lexi juga dilengkapi dengan Stop & Start System (SSS) yang berfungsi mengurangi konsumsi bahn bakar yang tidak perlu saat motor berhenti.
Hadir dengan dua varian, Yamaha Lexi dan Lexi-S, masing-masing memiliki tiga pilihan warna yang menawan.
Diantaranya Matte Red, Matte Grey dan White untuk Lexi, serta Matte Blue, Bronze dan Matte Grey untuk Lexi-S.
