Jakarta - 							Amien Rais bicara lagi soal keyakinan #2019GantiPresiden.
Kali ini Amien Rais mendasarkan optimismenya pada hasil sementara pilkada serentak 2018.
Bagi Amien, hasil sementara pilkada jadi cerminan keinginan masyarakat untuk memilih presiden yang baru di Pilpres 2019.
Amien menganalogikan pertarungan politik di pilkada dengan kemenangan mengejutkan Korsel saat melawan Jerman di Piala Dunia.
Hasil pilkada sejumlah wilayah disebut Amien tak terduga.
Membalikkan prediksi sebelum pencoblosan digelar pada Rabu (27/6).
"Minggu ini kita lihat dua keajaiban.
Pertama, Korea bisa menekuk Jerman 2-0, itu luar biasa.
Kemudian di pilkada ada yang jemawa, tapi hasilnya sangat mengecewakan sehingga ada partai yang tinggi sekali tapi di mana-mana kalah," sambungnya.
"Yang penting saya ingatkan, hampir pileg dan pilpres hitungan bulan.
Pak Prabowo dan kita semua harus bisa menawarkan demokrasi betul, bukan diskriminatif seperti sekarang ini (dengan kondisi) keadilan hukum tidak ada, kecil dikejar (yang) besar bebas," kata Amien.
Teriakan ganti presiden sudah beberapa kali disuarakan Amien yang kini juga digadang-gadang maju capres.
Amien bahkan mengaku sudah memesan seribu kaos "Insyaallah Ganti Presiden".
Kaos ini menjadi penanda keseriusan keinginan ganti presiden lewat Pilpres 2019.
Keinginan ganti presiden menurutnya muncul karena kondisi negara yang menurutnya memprihatinkan.
"Jadi kalau negeri ini mulai oleng, utangnya terlalu gede, infrastruktur sudah diberikan ke semua aseng, reklamasi pulau Jakarta lebih mangkrak lagi, kemudian segala macam itu, siapa yg salah? Ya kepalanya, lurah Indonesia itu makanya perlu ganti presiden," kata Amien, Sabtu (9/6).
Untuk melawan Jokowi di pertarungan politik, Amien menyebut butuh kekuatan lewat Koalisi Keummatan.
"Jadi saya menantang Pak Jokowi, mari kita bertanding secara fair.
Mari kita duel secara gentle.
Artinya apa, kita nggak usah jihad dengan fisik, menimbulkan bloodshed, tumpah darah, itu nanti ada masanya, kalau semua mentok saya kira itu perlu.
Tapi itu masih jauh, masih ada cara lain, yaitu kita turunkan dengan demokrasi dan konstitusi," kata Amien.
