Para pengusung Sudrajat.
Membalas Gerindra, momen sujud syukur Prabowo Subiantosaat Pilpres 2014 diungkit kembali.
Pengusung Sudrajat-Syaikhu, salah satunya Partai Gerindra, menolak mengakui hasil quick count berbagai lembaga survei yang memenangkan RK-Uu.
Mereka menyebut lembaga survei tak bisa dipercaya.
Ada alasan Gerindra menyatakan hal tersebut.
Pasalnya, Mulyadi menyebut hasil quick count menempatkan 'Asyik' di urutan kedua, tak seperti sruvei-survei sebelum pencoblosan.
Bahkan, Waketum Gerindra Fadli Zon menganggap kalau dukun lebih hebat ketimbang lembaga survei.
"Lebih hebat dukun saya kira dari lembaga survei, dan mereka bisa dianggap sebagai penyebar hoax gitu lho.
Karena secara scientific tidak terbukti," kata Fadli, Jumat (29/6/2018).
Partai Golkar yang mengusung pasangan Deddy Mizwar-Dedi Mulyadi di Pilgub Jawa Barat, keberatan dengan ucapan Fadli.
Ketua DPP Golkar Ace Hasan Syadzily, mengaku bingung dengan logika Fadli Zon.
Bagi Ace, Fadli berpendapat dukun lebih baik dari lembaga survei karena kepentingan pribadi dan Gerindra.
"Saya heran ya sama cara berpikir orang-orang seperti ini.
Kalau hasil surveinya menguntungkan dengan menyatakan keunggulan calonnya, dia tidak mempersoalkan hasilnya," sebut Ace.
Ace lalu mengungkit momen Pilpres 2014.
Saat itu, kata Ace, Fadli Zon juga memilih tidak mempercayai hasil quick count yang mengunggulkan Joko Widodo, Presiden RI saat ini.
Momen Prabowo Subianto sujud syukur karena merasa menang pun diungkit Ace.
"Sampai sujud syukur segala mengatakan bahwa capresnya yang menang.
Jadi bagi saya sih biasa saja memandangnya," kata Ace.
Saat itu, salah satu stasiun televisi swasta menampilkan hasil quick count yang menunjukkan data keunggulan Prabowo.
Prabowo lalu memberikan pidato kemenangan.
ditemani Hatta Rajasa, Aburizal Bakrie dan Akbar Tanjung, Prabowo kemudian sujud syukur di depan pendukungnya.
Sujud syukur tersebut dilakukan di kediaman ayah Prabowo di Jalan Kertanegara nomor 4 Kebayoran Baru, Jakarta Selatan, Rabu (9/7/2014).
Usai sujud syukur, Prabowo dan anggota koalisi merah putih lainnya kemudian menyanyikan lagu 'Prabowo Presidenku'.
Pada akhirnya, berdasarkan hasil KPU, Jokowi yang menjadi pemenang Pilpres 2014 dan dilantik jadi presiden.
