Jawa Tengah - Masyarakat penggemar musik metal di Yogyakarta akan dipuaskan dengan kedatangan band legenda metal dunia, Megadeth.
Legenda Thrash Metal asal Los Angeles, California, Amerika Serikat ini akan mengguncang stadion Kridosono Yogyakarta di ajang JogjaROCKarta Festival 2018 pada 27 Oktober mendatang.
CEO & Founder JogjaROCKarta Festival, Anas Syahrul Alimi memastikan tampilnya raksasa thrash metal Megadeth tersebut.
Tampilnya Megadeth di Indonesia ini merupakan salah satu rangkaian tur dunia setelah mereka berkarya selama 35 tahun lamanya.
Tentu sangat disayangkan jika melewatkan salah satu legenda musik Thrash Metal tersebut.
Sebab Indonesia dan para pecinta musik cadasnya akan turut serta tercatat dalam sejarah musik dunia karena sama-sama merayakan perayaan 35 tahun band tersebut.
Yogya baru satu-satunya di Asia yang akan didatangi dalam tur dunianya Megadeth 35 tahun.
kita berharap Megadeth hanya konser di Indonesia minimal Asia Tenggara sehingga fasnya dari negara tetangga bisa datang ke Yogya dan ini akan mendongkrak efek domino ekonomi,"ujar Anas Syahrul Alimi dalam konferensi persnya di Legend Coffe Yogyakarta, Sabtu (30/6/2018).
Band pelantun lagu "Dystopia" sudah berulang kali bongkar pasang personel, dan skuat terkininya adalah Dave Mustaine (vokal/gitar), David Ellefson (bass), Kiko Loureiro (gitar), Dirk Verbeuren (drum).
Megadeth telah menghasilkan 15 album rekaman dan telah menjual jutaan copy.
Di antaranya seperti, "Killing is My Bussiness.
.
.
and Bussiness is Good!" yang dirilis pada 12 Juni 1985, Cryptic Writings yang dirilis pada 17 Juni 1997, "Super Collider" yang dirilis pada 4 Juni 2013, "Dystopia" yang dirilis pada 21 Januari 2016.
Foto: dok.
priJogjaROCKarta Festival yang kedua ini kembali digelar di Kridosono dan tidak lagi berencana menggelar festival musik rock di Candi Prambanan untuk menghidnari konflik.
Tahun lalu yang mendatangkan Dream Theater awalnya akan digelar di Candi Prambanan, tetapi karena menuai kontroversi kemudian dipindahkan ke Kridosono.
Stadion Kridosono sendiri sebenarnya ada kesamaan dengan candi Prambanan.
"Kridosono ini temboknya adalah cagar budaya, dulu semua musik di Yogya tempatnya juga di Kridosono, dan kita mengulang lagi, tahun kemarin Dream Theater kali ini Megadeth,"kata Anas.
Pada kesempatan yang sama, Project Director JogjaROCKarta, Bakkar Wibowo, menyampaikan bahwa pihak promotor akan membuka dua sesi penjualan tiket, yaitu presale dan regular sale.
Untuk presale sendiri akan dilakukan pada 30 Juni 2018 di Legend Coffee Yogyakarta secara offline.
Sementara untuk regular sale sendiri akan dimulai pada 9 Juli 2018 mendatang.
Tiket presale dibanderol dengan harga Rp.
500.
000 dan tiket regular Rp.
700.
000.
Selain penampilan dari Megadeth, juga akan tampil beberapa band rock tanah air seperti God Bless, Edane, Elpamas, Seringai, Koil, dan Blackout, dan Sangkakala.
