Jakarta - 							Tokoh senior Partai Amanat Nasional (PAN) Amien Rais tidak masuk dalam rekomendasi PA 212 sebagai capres 2019.
Namun belakangan nama Amien Rais diusung sebagai capres 2019 oleh Koalisi Ummat Madani.
Amien sendiri yang juga menjabat Ketua Dewan Penasihat Persaudaraan Alumni (PA) 212 telah menyetujui lima nama yang direkomendasikan Rakornas PA 212 sebagai capres 2019.
Imam besar FPI Habib Rizieq Syihab ada di urutan teratas kandidat capres.
Hasil rakornas tersebut diteken oleh Ketua Panitia KH Bukhori Abdul Shomad dan Sekretaris Rakornas Wahidin.
Serta diteken juga oleh Ketua PA 212 Slamet Maarif dan Ketua Dewan Penasihat PA 212 Amien Rais.
Berikut ini nama-nama capres rekomendasi Rakornas PA 212:1.
Habib Rizieq Syihab2.
Prabowo Subianto3.
Tuan Guru Bajang4.
Yusril Ihza Mahendra5.
Zulkifli HasanSaksikan juga video 'Koalisi Ummat Madani Deklarasi Amien Rais Capres 2019':[Gambas:Video 20detik]"Persoalan capres dan cawapres bagi kami sudah selesai di rakornas dengan rekomendasi yang kami keluarkan.
Tapi kami menghormati hak politik setiap warga negara," ujar Ketua Umum PA 212 Slamet Ma'arif kepada detikcom, Sabtu (30/6/2018).
PA 212 rencananya akan mengerucutkan nama capres yang direkomendasikannya.
Otomatis, nama Amien tidak masuk daftar tersebut.
"Ya, kita sedang siapkan ijtima' ulama sebagai langkah lanjutan," jelas Slamet.
Lantas, pada Sabtu (30/6) kemarin, Koalisi Ummat Madani meminta Amien maju jadi capres 2019 karena dinilai mempermudah penggalangan dukungan oposisi.
Koalisi Ummat Madani meminta Amien maju dan turun gunung dengan alasan kondisi Indonesia sudah di ujung tanduk.
"Kami meminta Bapak Amien Rais untuk segera 'turun gunung' guna memenuhi panggilan umat untuk dapat memainkan peran penting dan strategis menyelamatkan nasib bangsa yang sedang di 'ujung tanduk' dari kepunahannya," ujar Ketum Koalisi Ummat Madani Letjen (Purn) Syarwan Hamid saat deklarasi di Jl Cipinang Cempedak I, Jakarta Timur.
Persaudaraan Alumni (PA) 212 pun menghormati keputusan Koalisi Ummat Madani yang mendeklarasikan Amien Rais sebagai capres 2019.
Terkait Amien, PA 212 menyebut rekomendasi capres/cawapres sudah mereka keluarkan saat rakornas lalu.
"Persoalan capres dan cawapres bagi kami sudah selesai di rakornas dengan rekomendasi yang kami keluarkan.
Tapi kami menghormati hak politik setiap warga negara," ujar Ketua Umum PA 212 Slamet Ma'arif kepada detikcom, Sabtu (30/6/2018).
