Jakarta - INASGOC (Panitia Penyelenggara Asian Games 2018) secara resmi medali dan theme song Asian Games 2018.
Medali berdesain Gelora Bung Karno dan campuran batik, sementara lagu tema dipilih dari Via Vallen.
Seremoni peluncuran dilakukan pada Konser 50 Hari Menuju Asian Games di gedung Lembaga Penyiaran Publik Televisi Republik Indonesia (TVRI), pada Sabtu (30/6/2018).
Selain Ketua INASGOC Erick Thohir juga hadir Direktur Utamanya Helmy Yahya, Via Vallen, sang penyanyi, Cakra Khan, atlet panahan Diananda Choirunisa dan Eko Yuli Irawan (lifter).
Adapun judul lagu tema tersebut yaitu Meraih Bintang.
"Sebenarnya ada 13 lagu yang kami siapkan dalam satu album.
Namun hanya satu yang ofisial dan ini merupakan hasil penelitian serta masukan dari wakil masyarakat.
Makanya kami bersepakat lagu berjudul Meraih Bintang yang resmi.
Apalagi lagu ini menggambarkan perjuangan atlet," kata Erick, Sabtu (30/6/2018).
Dan secara grafik dia juga sangat menanjak.
Ya, semoga Via jaga kesehatan dan jangan sampai reputasinya turun karena sisa 49 hari ini sangat riskan," ucap Bos Inter Milan ini.
Tak hanya itu, INASGOC juga memperkenalkan desain medali yang akan diberikan kepada atlet berprestasi pada perhelatan olahraga terbesar se Asia ini.
Erick menjelaskan desain yang digunakan mengusung filosofi budaya Indonesia.
Selain ada logo Gelora Bung Karno yang mencerminkan energi, di dalam desain kepingan medali juga terdapat motif batik yang dipakai maskot.
Ada dari Sumatera Selatan, Papua, dan DKI Jakarta.
Erick juga menuturkan bahwa yang mendesain merupakan perusahaan Indonesia setelah melalui tender.
Ada lokal dan asing juga seperti dari Malaysia, China, dan beberapa lainnya.
Tetapi kembali lagi selain melihat secara kualitas juga harga karena budget memang harus efisien," ucap Erick yang juga Ketua Komite Olimpiade Indonesia (KOI) ini.
Rencananya, jumlah medali yang akan disiapkan lebih dari 5.
000 keping.
Perinciannya, 1.
700 untuk medali emas, 1.
700 medali perak, dan 2.
200 untuk medali perunggu.
"Tapi bukan berarti medali emas hanya 1.
700 keping ya karena ada cabor tim yakni sepakbola, voli kan banyak, Dan memang kenapa medali ini dilaunching bersamaan dengan lagu karena mirip.
Karena lagu ini kalau didengar banyak mengenai situasi olahraga yakni meraih bintang.
Tapi kan tidak bisa ditulis meraih medali, meraih bintang lebih populer.
Makanya kami tukar dan dikombinasikan supaya nyambung persepsinya," Erick menjelaskan.
