Hyundai meluncurkan big van unggulannya, Hyundai H.
Sejak kehadirannya pada tahun 2008 di Indonesia, Hyundai H-1 adalah MPV besar yang kalau dilihat secara dimensi hampir sekelas dengan dimensi seperti Alphard, Vellfire, atau Nissan Elgrand.
Untuk pilihan kapasitas, New Hyundai H-1 2018 tersedia dalam tiga varian.
Pertama ada varian Elegance dengan kapasitas yang mampu memuat 11 penumpang.
Kedua varian XG dengan kapasitas hingga 8 penumpang.
Dan terakhir adalah varian Royale dengan kapasitas 7 penumpang.
Interior Hyundai H-1 Foto: Grandyos Zafna Perbedaan New Hyundai H-1 2018 dengan pendahulunya ini tampak 14 perubahan baik dari segi eksterior maupun interior yang lebih berkesan elegan dan mewah, dari versi sebelumnya.
Bentuk bodinya relatif masih terlihat sama, namun wajah depan dan belakang diubah oleh Hyundai.
Selain itu, lampunya kini sudah didukung dengan Fog Lamps dengan LED Daytime Running Lights DRL sehingga mampu memberikan pencahayaan dengan optimal.
Kedua lampu terbaru dengan tipe LED Projector-nya, serta untuk kaca spion yang sudah terintegrasi dengan Electric Outside Folding Mirror dan LED Side Repeater.
Perubahan front desain ini ditujukan unntuk melindungi pejalan kaki (pedestrian protection copliance).
Selain itu, dari sisi samping dan belakang mobil, terlihat perubahannya pada Side List Chrome, Design Rear Spoiler dengan High Mount Stop Lamp dan pada Rear Combination Lamp dengan tipe LED.
Sementara bagian dalam dari New Hyundai H-1 2018 ini juga mengalami perubahan seperti saat menggengam kemudi setirnya, dengan Tilt Telescopic dengan Leather Wrap Steering Wheel, sehingga pengemudi dapat mengatur posisi agar sesuai dengan postur tubuhnya.
Bagian dashboardnya kini dikemas agar tampak lebih elegan dan mewah.
Di bagian paling atas, ada New Audio 2DIN DVD Touchscreen monitor yang mampu mengoperasikan aneka hiburan dengan format DVD, CD, MP3, Radio, Bluetooth, Android dan IOS Ready.
Selain itu, terdapat tombol untuk mengaktifkan Auto Light Control agar memudahkan pengemudi agar tidak perlu mengatur fungsi pencahayaannya secara manual.
Hyundai H-1 Foto: Grandyos ZafnaUntuk varian Hyundai tipe Royale terdapat Electric ottoman Leather Seat dan New 2nd Row Swivel seat untuk tipe XG dan Elegance, dimana posisi bangku baris kedua dapat berputar hingga 180 derajat.
selain itu terdapat Coolong Glove Box sekarang sudah menjadi kelengkapan standar.
