Banda Aceh - 							Gubernur Aceh Irwandi Yusuf terjaring OTT KPK tadi malam.
Selama menjadi gubernur, Irwandi selalu mengampanyekan gerakan 'Hana Fee' atau gerakan tolak fee alias 'uang thank you'.
Dirangkum detikcom, Rabu (4/7/2018), Gubernur Irwandi dalam berbagai kesempatan selalu meminta pejabat di Aceh menganut mazhab 'hana fee'.
'Hana' artinya tidak ada, sedangkan 'fee' berarti biaya.
Saat memberi sambutan, kalimat tersebut beberapa kali diulang.
Sambutannya tersebut waktu itu disampaikan di depan Menteri Hukum dan HAM Yasonna Laoly pada Kamis (12/4/2018).
"Kami sangat menuntut setiap PNS yang ada di pemerintahan Aceh bekerja secara profesional dengan mengedepankan empat hal, yaitu keterampilan, komitmen, disiplin, dan loyalitas," kata Irwandi ketika itu.
"Kita dalam menjalankan pemerintahan Aceh selalu menganut mazhab 'hana fee' atau tanpa mengenal istilah fee," jelas Irwandi disambut tapuk tangan CPNS yang hadir serta pejabat Kemenkum HAM.
Sementara itu, saat melantik 51 pejabat eselon II A dan II B di lingkungan Pemerintah Aceh pada Jumat (4/5) sore, Irwandi juga mengingatkan pejabat tentang mazhab 'hana fee'.
Menurutnya, proses lelang proyek di lingkungan Pemerintah Aceh harus dilakukan secara transparan dan jujur.
"Saya ingatkan kembali, proses lelang tetap berlaku asas Hana Fee.
Lelang proyek APBA 2018 dilakukan secara bebas transparan, akuntabel, jujur, dan tanpa intervensi.
Siapa pun memiliki peluang yang sama dalam proses lelang ini," ujar Irwandi.
Irwandi terjerat OTT KPK pada Selasa (3/7) malam.
KPK menyebut total uang yang disita dalam OTT di Aceh sebesar Rp 500 juta.
Ada dugaan duit tersebut berkaitan dengan dana otonomi khusus (otsus) Aceh.
"Tim sedang mendalami dugaan keterkaitan uang Rp 500 juta yang diamankan kemarin dengan dana otonomi khusus Aceh tahun 2018," ujar Kabiro Humas KPK Febri Diansyah kepada wartawan, Rabu (4/7).
Duit itu disita KPK dalam rangkaian OTT yang menjerat Gubernur Aceh Irwandi Yusuf.
Selain Irwandi, ada seorang kepala daerah tingkat kabupaten di Aceh yang ditangkap serta 8 orang lainnya.
