Jakarta - 							Persaudaraan Alumni (PA) 212 mempertimbangkan menghapus nama Gubernur NTB TGH Zainul Majdi atau Tuan Guru Bajang (TGB) dari daftar calon presiden hasil rakornas.
Hal ini buntut pernyataan TGB yang mendukung Presiden Joko Widodo (Jokowi) lanjut ke periode kedua.
"Akan kami coret kalau memang dia positif mendukung Jokowi.
Karena buat kami itu harga mati untuk tidak mendukung Jokowi," kata jubir PA 212 Novel Bamukmin kepada detikcom, Rabu (4/7/2018).
Sebab, diakui Novel, PA 212 tidak pernah punya hubungan baik dengan TGB.
Begitu pula hubungan PA 212 dengan Partai Demokrat (PD) tempat TGB bernaung.
Novel pun mengungkit kasus pemidanaan terhadap imam besar FPI Habib Rizieq Syihab di era pemerintahan Susilo Bambang Yudhoyono (SBY).
"Latar belakangnya didukung Partai Demokrat yang sangat kami sayangkan.
Karena Demokrat ini mulai dari 2004 sampai 2014 buat kami punya jejak hitam.
Karena bagaimanapun guru kami, Habib Rizieq, kasus penjara sampai tiga kali," sebutnya.
Novel menyatakan aspirasi peserta rakornas tak bisa ditolak.
Meski berat, jajaran pengurus PA 212 akhirnya menerima nama TGB menimbang sosoknya sebagai seorang ulama dan pengalamannya menjabat gubernur.
"Kami menghargai peserta rakornas waktu itu.
Ada segelintir yang mengusulkan nama TGB.
Karena kami melihat ulama dan berpengalaman menjadi gubernur, kami harus menerima aspirasi mereka," terangnya.
"Kami hanya menampung.
Masak nggak kami terima dalam rakornas.
Walaupun sebenarnya banyak dari kita keberatan," sambung Novel.
Soal dukungan TGB kepada Jokowi, Novel mengaku tidak kaget.
Hal itu berkaitan dengan latar belakang TGB yang berstatus kader PD.
"Tidak kaget sama sekali.
Mungkin sebagian kaget ya.
Kalau kami nggak kaget karena melihat latar belakangnya," tegas Novel.
TGB adalah satu dari lima capres yang direkomendasikan PA 212.
Berikut ini nama-namanya:Rekomendasi capres:1.
Habib Rizieq Syihab2.
Prabowo Subianto3.
Tuan Guru Bajang4.
Yusril Ihza Mahendra5.
Zulkifli HasanRekomendasi cawapres:1.
Ahmad Heryawan2.
Hidayat Nur Wahid3.
Yusri Ihza Mahendra4.
Anies Matta5.
Zulkifli Hasan6.
Eggi Sudjana7.
Ustadz Bachtiar Nasir8.
Prabowo Subianto9.
