Jakarta - 							Saiful Mujani Research and Consulting (SMRC) melakukan survei tentang calon wakil presiden berdasarkan penilaian elite, opinion leader, dan massa pemilih nasional.
Hasilnya, Sri Mulyani dan Mahfud MD dianggap berpeluang jadi cawapres di Pilpres 2019.
Direktur Eksekutif SMRC Djayadi Hanan mengatakan, berdasarkan survei di 3 kalangan tersebut, terdapat 7 nama yang paling sering muncul dan berada di urutan teratas selain Jokowi, Prabowo, dan Jusuf Kalla.
Adapun tujuh nama yang dimaksud adalah Mahfud MD, Sri Mulyani, Chairul Tanjung, TGH Zainul Majdi atau Tuan Guru Bajang (TGB), Gatot Nurmantyo, Anies Baswedan, dan Said Aqil.
Namun ada dua nama, yakni Sri Mulyani dan Mahfud MD, yang konsisten berada di urutan atas.
Djayadi menyebut ada nama yang berada di urutan teratas berdasarkan penilaian elite, tetapi ada nama yang masih rendah dinilai oleh masyarakat pemilih nasional.
"Tapi di antara semua nama tadi, ada nama yang muncul di kalangan elite tapi tidak muncul di kalangan opinion leader atau tidak muncul di kalangan massa, atau sebaliknya muncul di kalangan massa, tapi tidak muncul di kalangan yang lain.
Nama yang muncul terus menerus di tiga segmen itu ada dua nama, yaitu nama pertama Pak Mahfud MD, yang kedua nama Ibu Sri Mulyani, nama-nama lain itu muncul secara tidak keseluruhan," ujar Djayadi di kantornya, Jalan Cisadane, Jakarta Pusat, Selasa (5/7/2018).
Surveinya dibagi menjadi tiga kalangan, yakni kalangan elite, opinion leader, dan masyarakat pemilih umum.
Total narasumber 12 orang.
Ada 5 nama tokoh teratas selain Jokowi, JK, dan Prabowo, yang dinilai kalangan elite memiliki kualitas personal.
Berikut ini nilainya berdasarkan skor:1.
Mahfud MD 7,52.
Airlangga Hartarto 6,43.
Chairul Tanjung 6,34.
Sri Mulyani 6,25.
Said Aqil 5,96.
Muhaimin Iskandar 5,1Survei juga dilakukan dengan bertanya kepada opinion leader.
Mereka yang ditanya merupakan orang yang banyak bersuara dan membentuk pendapat publik, seperti pengamat, intelektual, peneliti yang biasa muncul di media, dan pimpinan redaksi media massa.
Total narasumber 93 orang.
Dari survei tersebut, berikut ini nama-nama yang muncul selain Jokowi, JK, dan Prabowo:1.
Mahfud MD 7,22.
Sri Mulyani 73.
Said Aqil 6,34.
Airlangga Hartarto 6,15.
M Zainul Majdi (Tuan Guru Bajang) 6,1 Sementara itu, metode penelitian terhadap massa pemilih nasional dilakukan secara random sampling terhadap 2.
530 responden.
Responden yang dapat diwawancarai, valid sebanyak 2.
206 atau 87,2%.
Margin of error +/- 2,1% dengan tingkat kepercayaan 95%.
Adapun 5 nama teratas yang dinilai oleh massa pemilih nasional kecuali Jokowi, JK, dan Prabowo adalah:1.
Gatot Nurmantyo 832.
Mahfud MD 813.
Sri Mulyani 814.
M Zainul Majdi (Tuan Guru Bajang) 805.
