Banyuwangi - Banyuwangi kembali menggelar International Bicycle Motocross (BMX).
Pebalap timnas Indonesia hingga juara dunia ikut terlibat dalam ajang tersebut.
Ajang ini digelar pada 14-15 Juli di Sirkuit BMX Muncar, Banyuwangi.
Menurut Bupati Banyuwangi Abdullah Azwar Anas, Banyuwangi International BMX yang rutin digelar sejak 2015 ini membidik pariwisata segmen komunitas khusus yang jarang dilirik daerah lain.
"BMX punya komunitas penggemar yang besar dan solid di Indonesia.
Kami sengaja membidik segmen pasar tersebut yang belum dilirik daerah lain untuk mengembangkan pariwisata kami," ujar Anas dalam pernyataan resminya, Kamis (5/7/2018).
Foto: Ardian FananiBanyuwangi International BMX Competition telah masuk kalender rutin Persatuan Balap Sepeda Internasional (Union Cycliste International/UCI).
Setidaknya 500 peserta dari dalam negeri dan mancanegara akan saling beradu kemampuan dalam ajang yang digelar di Sirkuit BMX Muncar, salah satu sirkuit berstandar internasional di Indonesia.
Menurut Kepala Dinas Pemuda dan Olahraga Banyuwangi Wawan Yadmadi, salah satu yang akan terlibat adalah atlet asal Australia Jordan Callum, yang baru saja menjadi Juara Dunia BMX Challenge Junior 2018.
Beberapa atlet nasional mancanegara pun ikut serta.
Selain itu, dari Tanah Air akan ada sejumlah atlet andalan Indonesia seperti Tony Syafrudin, Bagus Saputra, Rio Akbar, Wiji Lestari, dan Cupi Novianti.
Foto: Ardian Fanani"Timnas Indonesia akan menjadikan even BMX Banyuwangi sebagai pemanasan menuju Asian Games 2018.
Kita harapkan semua atlet bisa bertanding secara fairplay dan mendapatkan poin terbaik mereka," ujar Wawan kepada wartawan.
Banyuwangi International BMX 2018 dibagi dalam dua kategori, yaitu regional dan internasional, yang terdiri atas 16 kelas.
Yakni challenge boys (usia 5-6 thn, 7-8, 9-10, 11-12, 13-14, 15,16), challenge girls (6-8, 9-10, 11-12, 13-14, 15-16), challenge men, junior men & women, serta elite men dan women.
"Selain itu kami menambahkan satu kelas baru yakni push bike yang bisa diikuti oleh anak-anak usia 4-5 tahun.
Sepeda ini menggunakan tenaga dorong untuk menggerakkan sepedanya.
Ini kita tambahkan karena sepeda pushbike yang sedang nge-trend saat ini," ujarnya.
