Anies Baswedan sudah tidak malu.
Sementara semula sering mengelak, kini Anies sudah mulai mau membahas pemetaan koalisi.
Nama Anies memang sudah cukup lama masuk bursa pilpres.
Belum lama menjabat Gubernur DKI Jakarta, Anies sudah disebut-sebut berpotensi menjadi cawapres, baik untuk Ketum Gerindra Prabowo Subianto maupun untuk petahana Presiden Joko Widodo (Jokowi).
Pada 24 Februari lalu, Ketua DPD Gerindra M Taufik menyebut Anies cocok menjadi pendamping Prabowo.
Anies menjawab singkat dan seolah enggan menanggapinya.
"Nggak, nggak," kata Anies saat ditanya soal namanya yang disebut cocok sebagai cawapres Prabowo, Sabtu (24/2/2018).
Anies dianggap dapat menjadi pilihan selain Jokowi dan Prabowo.
Ketika dimintai tanggapan, Anies lagi-lagi mengelak.
"No, no, no, no.
Kan sekarang sudah ada calonnya.
Ada Pak Jokowi, ada Pak Prabowo.
Sudah selesai.
Saya ngurusin Jakarta," kata Anies di Lapangan Arcici, Rawasari, Jakarta Pusat, Minggu (11/3).
Meski kata-katanya gamblang mengelak, tampaknya sikap Anies menunjukkan hal berbeda.
Ini terbukti ketika Anies hadir di acara internal Partai Gerindra, yang membahas capres.
Wagub DKI Jakarta sekaligus politikus Gerindra, Sandiaga Uno, menyebut Anies datang sebagai simpatisan.
Anies merupakan gubernur yang diusung Gerindra.
Jadi Pak Anies datang sama saya sebagai undangan dan mendengarkan," jelas Sandi seusai pertemuan di kediaman Prabowo, Jl Kertanegara, Kebayoran Baru, Jakarta Selatan, Senin (26/3).
Sehari kemudian, Anies dimintai konfirmasi apakah menjadi salah seorang kandidat cawapres Prabowo.
Dia tak mau menjawab tegas.
Saat hal tersebut ditanyakan kepada Anies, dia hanya tersenyum.
Alih-alih menjawab, Anies malah bicara pertemuan di rumah Prabowo kemarin malam, yang dinyatakannya hanya syukuran Sekjen Gerindra Ahmad Muzani sebagai Wakil Ketua MPR RI.
"Tadi malam nggak ada agenda.
Jadi tadi malam itu saya dapat undangan syukuran dilantiknya Pak Ahmad Muzani menjadi Wakil Ketua MPR.
Jadi acaranya potong tumpeng, kemudian tumpengnya diserahkan, lalu makan.
Tidak ada yang lain," kata Anies di Kebayoran Baru, Jakarta Selatan, Selasa (27/3).
