Muhammad Zainul Majdi atau yang bisa disapa Tuan Guru Bajang (TGB).
Habib Rizieq Syihab sampai saat ini masih mendalami informasi mengenai dukungan TGB untuk Jokowi ini.
"Mengenai TGB ini, saya sudah berkomunikasi dengan Habib Rizieq.
Habib belum ada komentar soal ini, karena dia ingin menghimpun informasi dulu.
Informasi yang utuh," ujar penasihat PA 212 sekaligus pengacara Habib Rizieq, Kapitra Ampera, dalam perbincangan, Jumat (6/7/2018).
Menurut Kapitra, sikap Habib Rizieq yang belum mau berkomentar ini cukup tepat.
Sebab, sambung Kapitra, nantinya siapa pun nama yang akan direkomendasikan oleh GNPF dan PA 212 akan ditentukan dalam ijtimak ulama.
"Pertemuan ulama ini dilakukan pada bulan Juli dan memang Habib Rizieq diharapkan untuk datang dan membuka langsung.
Di situ ditentukan siapa yang akan direkomendasikan untuk menjadi capres," kata Kapitra.
Diberitakan sebelumnya, dalam kegiatan ijtimak ini, seluruh capres dan cawapres hasil Rakornas 212 diberi kesempatan memaparkan visi-misinya.
"Semua calon yang direkomendasikan akan diberikan kesempatan yang sama untuk memaparkan visi dan misinya serta komitmennya dalam memperjuangkan Islam pada ijtimak ulama pada Juli di Jakarta, yang akan diadakan oleh GNPF Ulama bekerja sama dengan DPP FPI dan PA 212," kata Ketua Persaudaraan Alumni 212 Slamet Maarif.
Hal itu disampaikan Slamet setelah bertemu dengan imam besar FPI Habib Rizieq Syihab di kediamannya di Mekah, Arab Saudi.
Slamet menambahkan capres dan cawapres hasil ijtimak ulama itu bakal didukung penuh oleh Rizieq, dengan catatan Koalisi Keummatan tidak bubar.
"Hasil dari ijtimak ulama tersebutlah yang akan didukung penuh oleh HRS sebagai capres dan cawapres dengan catatan Koalisi Keumatan tetap terjaga dan tidak bubar," ucap Slamet.
Untuk diketahui, hasil Rakornas 212 menghasilkan sejumlah nama sebagai kandidat capres-cawapres yang akan diusung.
Berikut ini nama-namanya:Rekomendasi capres:1.
Habib Rizieq Syihab2.
Prabowo Subianto3.
Tuan Guru Bajang4.
Yusril Ihza Mahendra5.
Zulkifli HasanRekomendasi cawapres:1.
Ahmad Heryawan2.
Hidayat Nur Wahid3.
Yusri Ihza Mahendra4.
Anies Matta5.
Zulkifli Hasan6.
Eggi Sudjana7.
Ustadz Bachtiar Nasir8.
Prabowo Subianto9.
