Jakarta - 							Persaudaraan Alumni (PA) 212 mencoret nama TGH Zainul Majdi atau Tuan Guru Bajang (TGB) dari daftar nama capres setelah TGB mendukung Joko Widodo untuk dua periode.
Namun pencoretan ini justru berujung kontroversi.
Pencoretan nama TGB disampaikan oleh jubir PA 212, Novel Bamukmin.
Novel mengatakan tak berat bagi PA 212 menghapus nama TGB dari daftar rekomendasi capres.
Sebab, diakui Novel, PA 212 tidak pernah punya hubungan baik dengan TGB.
Begitu pula hubungan PA 212 dengan Partai Demokrat (PD), tempat TGB bernaung.
"Akan kami coret kalau memang dia positif mendukung Jokowi.
Karena buat kami, itu harga mati untuk tidak mendukung Jokowi," kata Novel kepada detikcom, Rabu (4/7/2018).
Dia menyesalkan pernyataan Novel Bamukmin itu karena PA 212 tak berwenang mencoret daftar nama rekomendasi capres.
"PA 212 tidak punya kewenangan mencalonkan dan mencabut pencalonan TGB sebagai presiden atau wakil presiden, karena PA 212 bukan partai politik dan PA 212 bukan subordinat dari partai politik mana pun," ujar Kapitra dalam pesan kepada detikcom, Kamis (5/7/2018).
Selain itu, Kapitra mengatakan PA 212 tidak berafiliasi dengan partai politik mana pun, sehingga tidak ada rekomendasi capres atau cawapres yang sifatnya mengikat.
Dia mengajak anggota PA 212 melakukan klarifikasi kepada TGB terkait keputusannya mendukung Joko Widodo.
Kapitra adalah pengacara Habib Rizieq.
"Mengenai TGB ini, saya sudah berkomunikasi dengan Habib Rizieq.
Habib belum ada komentar soal ini, karena dia ingin menghimpun informasi dulu.
Informasi yang utuh," ujarnyaDukungan TGB ke Jokowi ini juga jadi pembahasan di mana-mana.
Pertanyaan yang masuk ke Ustaz Abdul Somad dibanjiri pertanyaan soal sikap politik kolega alumni Al-Azhar-nya itu.
Ustaz Somad menegaskan akan menunggu arahan Habib Rizieq Syihab.
"Tanya Habib Rizieq Syihab, sama kayak Ustaz Arifin Ilham.
Ustaz Arifin Ilham ngomong tunggu Habib Rizieq," kata Somad di sela acara pertemuan dai se-Asia Tenggara, Afrika, dan Eropa V Tahun 2018 di Jakarta Pusat, Jumat (6/7/2018).
