Yogyakarta - 							Banyak harga indekos yang ditawarkan di sekitar kampus Universitas Islam Negeri (UIN) Sunan Kalijaga Yogyakarta.
Mulai model kos biasa dengan kisaran harga Rp 4 juta per tahun, sampai kos eksklusif yang dibandrol hingga belasan juta rupiah.
Seorang mahasiswa UIN Yogyakarta, M Yeni Rahman Wahid mengatakan, rata-rata harga indekos di sekitar UIN Yogyakarta berada di kisaran Rp 4 juta per tahun.
Indekos model seperti itu mudah dijumpai di sekitaran kampus.
"Kalau (indekos) dekat UIN atau dekat kampus ya sekitar Rp 4 juta per tahun.
Ada temanku Rp 4 juta (per tahun) kosongan dan listriknya ditanggung sendiri," kata Yeni kepada detikcom, Senin (8/7/2018).
Selain indekos per tahun, kata Yeni, juga banyak warga di sekitar kampus yang menawarkan indekos per bulan.
Rata-rata setiap mahasiswa hanya tinggal menyisihkan uangnya Rp 300-400 ribu untuk membayar indekos setiap bulannya.
"Untuk di Saturan (Sleman) tempat saya kos harganya Rp 400 ribu per bulan.
Memang kalau di daerah Seturan harganya segitu, itu sudah termasuk murah," jelas mahasiswa Sejarah dan Kebudayaan Islam tersebut.
"Di sini per kamar dengan kamar mandi dalam Rp 925 ribu per bulan, untuk kamar mandi luar Rp 775 ribu.
Sementara yang ber-AC per kamar Rp 1,25 juta per bulan, itu sudah ada tambahan TV," ucap pengelola kos eksklusif, Aisya (24), saat ditemui detikcom.
Kos di dekat kampus UIN Sunan Kalijaga, Yogyakarta.
Foto: Usman Hadi/detikcomIndekos eksklusif khusus putri tersebut juga bisa dibayar per tahun.
Menurut Aisya, penghuni indekos dengan sistem pembayaran per tahun akan mendapat potongan harga khusus dari pengelola.
"Yang bayarnya per tahun ada potongan harga 20 persen, kalau bayar enam bulan potongannya 10 persen.
Harga kamar dengan kamar mandi luar non AC Rp 7 juta, kamar mandi dalam non AC Rp 9 juta, dan kamar ber-AC Rp 12 juta," ungkapnya.
"Kalau fasilitasnya per kamar sudah ada lemari, kasur, meja belajar, kamar mandi dalam dan luar, juga free wifi.
Sementara mahasiswa yang banyak indekos di sini ada mahasiswa UIN, juga ada mahasiswa UNY, dan UKDW," tuturnya.
