Jakarta - 							Merantau untuk berkuliah di Universitas Diponegoro (Undip) Semarang tentunya harus siap dengan kehidupan mandiri, salah satunya kos.
Bagi mahasiswa baru (maba) yang masih cari-cari kos, ada tips dari senior yang patut dicoba.
Putri Melania (22) warga Jakarta Timur mahasiswa Undip Jurusan Keperawatan yang sudah hidup di Undip Tembalang selama 5 tahun, berbagi salah satu tipsnya untuk mencari kos.
Dulu, Putri termasuk maba yang terlambat mencari kos karena banyak kos-kosan yang penuh.
Dia kemudian menyiasatinya dengan masuk ke rumah kos seadanya.
"Dulu nyari kos susah, saya belum kenal Semarang, sampai sini malam.
Jadi yang ada saya masukin dulu," kata Putri saat berbincang di Tembalang Semarang, Senin (9/7/2018).
Selama 3 bulan mencari dengan leluasa, ternyata ada juga kos yang nyaman dan cocok.
"Saya tanya tukang parkir, orang lewat, akhirnya dapat," ujarnya.
Kini Putri kos di daerah Ngesrep dan cukup dekat dengan keramaian.
Biaya kos Rp 600 ribu per bulan, jumlah itu rata-rata harga kos di Tembalang.
"Fasilitasnya kamar mandi luar, dapur, kompor, mesin cuci, kulkas, seterikaan, TV umum.
Kamarnya luas," pungkas mahasiswi yang sudah menyelesaikan S1 dan mengambil profesi itu.
Bedanya, ia lebih dulu bertanya ke kerabat dan teman untuk mencari informasi kos sebelum mendatangi Tembalang.
"Kalau kos saya sekarang Rp 500 ribu per bulan di Jalan Timoho, masuk gang.
Sempat pindah satu kali cari yang nyaman.
Rata-rata harga kos segitu," ujar mahasiswi asal Kabupaten Kendal itu.
Rata-rata kos sederhana biayanya Rp 500 ribu sedangkan kos dengan fasilitas AC, TV, kamar mandi dalam dan lainnya bisa mencapai lebih dari Rp 1 juta.
Kini mencari kos memang bisa lebih mudah karena banyak website yang memberikan informasi terkait tempat kos.
Salah satunya yaitu www.
sewakost.
com yang menampilkan informasi mulai harga sampai fasilitas.
Namun jika ingin cari murah memang lebih baik datang jauh lebih awal sebelum masa kuliah dimulai karena tidak semua kos tercantum di website informasi kos.
