Solo - 							Diterima kuliah di Solo? Jika anda berasal dari luar kota Solo, mungkin membutuhkan tempat tinggal sementara atau indekos.
Simak laporan ini.
Termasuk di mana warung-warung yang bisa mengenyangkan perutmu dengan harga tak lebih dari Rp 5 ribu, bahkan nasi sebungkus seharga Rp 1.
000.
detikcom kali ini menyajikan informasi mengenai indekos di sekitar dua kampus besar di Solo, yakni Universitas Sebelas Maret (UNS) di Jebres dan Universitas Muhammadiyah Surakarta (UMS) di Pabelan, Kartasura, Sukoharjo.
Di sekitar UNS, harga indekos bisa dihitung per bulan atau juga per tahun.
Menurut Saputro, penghuni Kos 'Prasetya' di Jalan Surya 3 Solo, harga sewa kamar tersebut mulai Rp 4 juta per tahun.
"Tergantung kamarnya, ukuran beda-beda.
Kalau Rp 4 juta itu kamar mandi luar.
Yang kamar mandi dalam ya Rp 4,5 lebih," katanya, Senin (9/7/2018).
Di lokasi itu, terdapat indekos yang harganya lebih murah, yakni mulai Rp 3,6 juta per tahun.
"Kalau saya bayarnya per bulan Rp 300 ribu.
Itu kamar mandi luar.
Kalau yang lebih bagus ada yang sampai Rp 500 ribu per bulan," ujar Eka, penghuni Kos 'Zafalya', Jalan Halilintar, Solo.
rumah kos di Pabelan, dekat UMS (Foto: Bayu Ardi Isnanto/detikcom)Sedangkan di sekitar UMS, Pabelan, terdapat indekos seperti di kawasan Jalan Menco ataupun Jalan Gatak.
Misalnya Kos Putri Ayu, Wisma Pink dan Wisma Intan.
Sementara, mengenai kebutuhan makan di Solo, tak perlu khawatir.
Dengan uang Rp 4 ribu pun anda sudah bisa makan kenyang.
Bahkan, biasanya warung makan menyediakan air putih secara gratis.
Misalnya di Warung Makan Hj Cipto, Jalan Gatak, UMS, seporsi nasi sayur dijual seharga Rp 4 ribu.
Menu lain, seperti nasi goreng dijual Rp 8 ribu dan es teh manis dihargai Rp 2 ribu.
Nasi bungkus kecil sering dijual Rp 1.
000 hingga Rp 1.
500.
Salah satu warung yang favorit di UNS, antara lain milik Bu Warni.
Warung ini menyediakan menu seperti lotek, gado-gado, soto, opor ayam.
Harganya mulai Rp 6 ribu sampai Rp 12 ribu per porsi.
"Sering ke sini (Bu Warni), soalnya harganya murah.
Menunya banyak pilihan dan enak," kata mahasiswi Fakultas Ekonomi UNS, Putri.
