Yogyakarta - 							Harga makanan di Kota Yogyakarta dinilai kalangan mahasiswa lebih bersahabat atau lebih murah dibanding daerah lain.
Barangkali itu yang membuat mahasiswa di Yogyakarta kerasan tinggal di kota pelajar ini.
"Menurutku (harga makanan di Yogyakarta) relatif lebih bersahabat di banding daerah lain," kata mahasiswa Ilmu Politik dan Pemerintahan Universitas Gadjah Mada (UGM) Yogyakarta, Obed Kresna kepada detikcom, Senin (9/7/2018).
Obet mencontohkan, hanya berbekal Rp 15 ribu dia bisa membeli nasi ayam dan segelas air minum di Yogyakarta.
Namun di kota lain dengan uang yang sama dia tidak bisa menikmati menu serupa.
Warung burjo yang banyak ditemui di Yogyakarta.
Foto: Usman Hadi/detikcomDia memiliki kisah tersendiri ketika berkunjung ke salah satu universitas negeri di Jakarta.
Kala itu dia membeli sebuah makanan yang dibandrol dengan harga Rp 40-50 ribu.
Penuturan serupa diucapkan mahasiswa Sejarah dan Kebudayaan UIN Sunan Kalijaga Yogyakarta, M Yeni Rahman Wahid.
Menurutnya, harga makanan di Yogyakarta lebih murah dibanding kota-kota besar lainnya.
Menu-menu di warung Burjo atau bubur kacang ijo ini, memiliki sebutan-sebutan yang pasti akrab di telinga mahasiswa Yogyakarta.
Mulai dari burjo atau bubur kacang ijo (hijau), nastel atau nasi telur hingga mie atau nasi goreng tante alias tanpa telur.
Penampakan nasi telur warung burjo di Yogyakarta.
Foto: Usman Hadi/detikcomSeperti di warung burjo yang detikcom sambangi sore ini, terlihat di papan daftar menu dengan rentetan harga yang ramah untuk kantong mahasiswa.
Sepiring Nastel warung Burjo di Yogyakarta.
Foto: Usman Hadi/detikcomTertulis di papan tersebut, mi rebus tante Rp 6.
500, mi goreng tante Rp 6.
500, nasi telur atau nastel Rp 8.
000.
Saat memesan nastel, tersaji sepiring penuh nasi, dilengkapi dengan oseng-oseng tempe, sedikit mie, dan ditutupi lembaran telur dadar serta sambal di pinggirnya.
Daftar menu di warung burjo.
Foto: Usman Hadi/detikcom"Kalau di Burjo nasi telur harganya sekitar Rp 7 ribu sampai Rp 7.
500, nasi ayam sekitar Rp 10 ribu.
Bahkan di dekat UIN (Yogyakarta) masih ada yang jual nasi telur Rp 6 ribu, nasi lele Rp 7 ribu," jelasnya.
"Kalau Semarang (harga makanan) lebih mahal.
Pernah pas ke sana beli nasi telur sama es teh habis Rp 15 ribu, kalau di Yogyakarta paling Rp 10 ribu sudah dapat nasi telur dan es teh.
Jelas mahalan di sana (Semarang)," pungkas dia.
