Jakarta - 							Presiden Joko Widodo (Jokowi) dan Ketum PDIP Megawati Soekarnoputri menggelar pertemuan di Istana Batu Tulis, Bogor.
Keduanya membicarakan soal cawapres Jokowi yang disebut telah diputuskan.
Pertemuan Jokowi di Megawati dilakukan pada Minggu (8/7) malam.
Dalam pertemuan, tampak kedua tokoh ini menikmati secangkir teh.
Megawati dan Jokowi mengobrol di ruang tamu dengan background sang proklamator, Sukarno.
Tak hanya menikmati secangkir teh, Megawati-Jokowi juga menikmati makan malam bersama.
Dari foto yang didapat detikcom, berbagai sajian menjadi santapan keduanya di meja makan.
Megawati-Jokowi duduk saling berhadapan.
Pada dua foto pertemuan kedua tokoh tersebut di Istana Batu Tulis semalam, terlihat senyum mengembang dari bibir Megawati.
Jokowi juga tampak menyunggingkan senyumnya di salah satu foto itu.
Keduanya berbincang soal cawapres yang akan diusung.
Megawati mengatakan nama cawapres Jokowi sudah mengerucut dan tinggal menunggu waktu untuk diumumkan.
"Pengumuman dilakukan pada momentum tepat, dan dalam cuaca yang cerah, secerah ketika matahari terbit dari timur.
Jadi tunggu saja dan sabar," ujar Megawati dalam keterangan tertulis yang disampaikan Sekjen PDIP Hasto Kristiyanto, Senin (9/7).
Foto: Megawati dan Jokowi di Istana Batu Tulis.
(Dok istimewa).
Ternyata pertemuan tak cuma membahas soal cawapres Jokowi.
Ada sejumlah hal lain yang turut dibahas, seperti perkembangan Asian Games 2018 hingga pelaksanaan Pilkada Serentak lalu.
Hasto menjelaskan pertemuan Megawati dengan Jokowi juga sekaligus menepis anggapan ada pihak yang berupaya memecah hubungan Megawati dengan Jokowi.
"Kedua pemimpin bangsa tersebut, dengan demikian, saling melengkapi, bersinergi, dan disatukan oleh emotional bonding (ikatan emosional) dengan Bung Karno, Proklamator dan Bapak Bangsa Indonesia," ujarnya.
Menurut dia, hal itu bisa diartikan mengintip siapa yang bakal jadi rival Jokowi pada Pilpres 2019.
"Ya macam-macam.
Bisa kita lihat dukungan dari partai lain, kan kita terus melakukan lobi-lobi.
Bisa melihat untuk mengintip dulu kira-kira dari pihak sana yang dicalonkan siapa.
Kemudian juga momentumnya karena, sekali lagi, setiap peristiwa politik harus dikalkulasi secara matang seluruh aspeknya," tutur Hasto.
