Sleman - 							Daerah Istimewa Yogyakarta (DIY) identik dengan predikat kota pelajar.
Banyak berdiri sekolah dan perguruan tinggi negeri maupun swasta yang menjadi tujuan untuk melanjutkan pendidikan.
Dan menjelang tahun ajaran baru, calon siswa atau mahasiswa pastinya disibukkan dengan mencari tempat kos atau kontrakan.
Salah satu lokasi yang menjamur bisnis kos-kosan di wilayah Karangmalang, Desa Caturtunggal, Kecamatan Depok, Kabupaten Sleman, DIY.
Di wilayah tersebut berdiri kampus negeri ternama, Universitas Negeri Yogyakarta (UNY) dan Universitas Gadjah Mada (UGM).
Hal itu yang mendasari banyaknya tempat kos di sekitar wilayah itu.
Biaya kos yang ditawarkan bervariatif, ada yang bisa disewa harian, bulanan hingga per tahun.
Fasilitasnya pun menyesuaikan dengan harga sewa.
Untuk kos paket hemat, per bulan sekitar Rp 459 ribu.
Fasilitasnya kamar ukuran 2,5x3 meter, dan sudah termasuk biaya listrik dan air.
"Tapi kalau di tempat saya minimal satu tahun sewa, Rp 5,5 juta per tahun," kata Bu Jayadi, seorang pemilik kos yang berada tepat di belakang kampus UNY, Senin (9/7/2018).
Menurutnya, rata-rata kos di wilayah Karangmalang biaya sewanya standar seperti yang dia pasang.
Kos-kosan itu ada yang jadi satu dengan induk semang, ada yang berdiri terpisah dengan rumah pemilik kos.
Kos di dekat kampus UGM dan UNY, Sleman.
Foto: Ristu Hanafi/detikcom"Ini jadi satu dengan rumah saya, jadi keamanan cukup terjamin.
Jam tamu berkunjung juga dibatasi, termasuk tamu lawan jenis ada aturan dilarang masuk kamar," jelasnya.
Sementara bagi yang ingin kos di kos-kosan eksklusif, di wilayah Karangmalang ada yang menawarkan dengan biaya sewa Rp 2,8 juta per bulan.
Fasilitas yang ditawarkan bak menginap di hotel.
Ada fasilitas parkir mobil dan motor di dalam, wifi, tv kabel, full perabotan di dalam kamar, kamar mandi di setiap kamar, laundry, mandi air panas, dan pengamanan sekuriti serta kamera CCTV 24 jam.
"Kalau harian Senin-Kamis Rp 200 ribu, Jumat-Minggu Rp 225 ribu," kata Didik, seorang pengelola kos eksklusif yang terletak di antara kampus UNY dengan UGM itu.
