Aceh - 							KPK menangkap tangan dan menetapkan Gubernur Aceh Irwandi Yusuf sebagai tersangka korupsi.
Uang suap Rp 500 juta diduga akan digunakan untuk kegiatan Aceh Marathon 2018.
Event apa itu?Dirangkum detikcom, Selasa (10/7/2018), event Aceh Marathon 2018 bakal digelar pada 29 Juli mendatang di Sabang, Aceh.
Persiapan event berskala internasional ini terus dikebut.
Hingga kini, ada sekitar 6 ribu pelari dari berbagai kalangan dan luar negeri yang mendaftar.
Event lari perdana di Tanah Rencong ini memperlombakan empat kategori yaitu full marathon 42K, half marathon 21K, run 10K, dan run 5K.
Total hadiah yang dipersiapkan Dinas Pemuda dan Olahraga Aceh sebesar Rp 3 miliar.
Event Aceh Marathon ini digelar untuk mempromosikan keramahan dan suasana aman dan terbukanya Aceh bagi wisatawan dan investasi.
"Aceh International Marathon kita laksanakan agar masyarakat dunia mengetahui, bahwa Aceh benar-benar terbuka bagi wisatawan dan investasi.
Pemilihan Sabang sebagai lokasi kegiatan karena kota kepulauan ini adalah gerbang pariwisata Aceh," kata Irwandi Yusuf saat memimpin rapat Senin 29 Januari 2018 lalu.
Gubernur Irwandi saat itu mengingatkan semua pihak yang terlibat dalam event ini untuk serius.
Tujuannya agar Aceh International Marathon 2018 menjadi salah satu event yang paling dikenang oleh para peserta, baik atlet lokal, nasional maupun internasional.
"Demi suksesnya acara, tolong pikirkan hal-hal yang tidak terpikirkan.
Pemko Sabang bersama BPKS dan seluruh dinas terkait harus terus berkoordinasi dan bekerja sebaik-baiknya demi suksesnya Aceh Internastional Marathon 2018," jelas Gubernur.
Untuk mensukseskan kegiatan, Pemprov Aceh memilih atlet lari Steffy Burase sebagai tim ahli.
Wanita cantik asal Manado ini punya peran penting dalam hal rute lari dan persiapan lainnya.
Menurut Steffy, Aceh memiliki potensi lokal yang akan mampu bersaing dengan pelari-pelari internasional.
Hal itu diungkapkan setelah melakukan survei ke lokasi tempat Aceh Marathon digelar.
Foto: Steffy Burase (dok IG Steffy Burase)"Pelari Aceh, khususnya Sabang sangat berpotensi utuk bersaing dengan pelari asing.
Apalagi selama ini potensi lokal tersebut telah mendapat sentuhan tangan dingin dari pelatih marathon asala Kenya, yaiu David dan Rebecca," kata Steffy dalam rilis yang disampaikan humas Pemerintah Aceh.
Beberapa jam sebelum terjaring operasi tangkap tangan KPK, Irwandi juga baru siap memimpin rapat Aceh Marathon di Sabang pada Selasa 3 Juli siang.
Rapat tersebut dihadiri Steffy Burase, serta TNI-Polri, KONI, Pemko Sabang hingga dinas terkait baik dari provinsi maupun Kota Sabang.
"Pihak yang paling berkepentingan dalam kegiatan ini adalah pemerintah Aceh dan Pemerintah Sabang.
Kita sepakat untuk sama-sama membuat Aceh Maraton perdana ini sukses," kata Irwandi dalam rapat tersebut.
Namun setelah pulang menghadiri rapat, Irwandi ditangkap KPK di Pendopo Gubernur Aceh pada Selasa 3 Juli malam.
Sehari berselang, KPK menahan Irwandi sebagai tersangka penerima suap terkait setoran Bupati Bener Meriah Ahmadi sebagai ijon proyek yang dibiayai Dana Otonomi Khusus (DOKA).
Duit suap Rp 500 juta itu diduga akan digunakan untuk kegiatan Aceh Marathon 2018.
"Uang yang disetor ke beberapa rekening tersebut diduga digunakan untuk pembayaran medali dan pakaian kegiatan Aceh Marathon 2018," ungkap Wakil Ketua KPK Basaria Pandjaitan dalam jumpa pers di kantornya, Jalan Kuningan Persada, Jakarta Selatan, Rabu (4/7/2018).
Duit suap Rp 500 juta disetorkan Bupati Ahmadi yang juga ditetapkan sebagai tersangka.
Duit ini disetor lewat orang-orang kepercayaan Irwandi.
Meski KPK menyebut pembelian medali dari uang suap Irwandi, Kepala Dinas Pemuda dan Olahraga (Dispora) Aceh Darmansah punya pandapat berbeda.
Menurutnya, pembelian medali, pakaian sudah ditender oleh Badan Pengusahaan Kawasan Perdagangan Bebas dan Pelabuhan Bebas (BPKS) Sabang.
"Itukan untuk (pembelian) medali dan pakain itu ada tender di BPKS (Badan Pengusahaan Kawasan Perdagangan Bebas dan Pelabuhan Bebas) Sabang.
Jadi prosesnya di sana.
Nggak ada anggaran dari kita kasih untuk beli baju dan sebagainya itu nggak ada," kata Darmansah, Jumat (6/7/2018).
Menurutnya, di BPKS Sabang ada tiga item yang ditender yaitu pengadaan baju, medali dan promosi di televisi.
Dana untuk ketiga item tersebut bersumber dari BPKS.
Sementara Dispora Aceh mengalokasikan anggaran untuk hadiah sebesar Rp 3 miliar.
"Hadiahnya di Dispora sebesar Rp 3 miliar untuk semua kategori.
Ada empat kategori," jelasnya.
"Artinya tidak ada di Dispora (soal pembelian baju dan medali).
Dispora tidak mengeluarkan uang tanpa ada prosedur.
Di dispora itu ada beberapa biaya tapi tidak ada tender, semua PL (penunjukan langsung) karena biayanya tidak sampai Rp 200 juta seperti cetak spanduk," ungkapnya.
Darmansah optimis Event Aceh Maraton 2018 yang sudah dipersiapkan jauh hari tetap terlaksana.
Penangkapan Irwandi Yusuf tidak berpengaruh pada terselenggaranya event tersebut.
"Insya Allah Aceh maraton tetap lanjut karena Aceh Maraton bagian program untuk promosi Aceh Teuga (Aceh kuat) dan untuk promosi pariwisata di Aceh.
Dan Insya Allah Aceh maraton tetap lanjut," ungkap Darmansah.
Saat ini, persiapan event bertaraf internasional ini sudah mencapai 80 persen.
Peserta yang sudah mengkonfirmasi sebanyak 6 ribu orang terdiri dari TNI, polisi, tenaga ahli, persatuan mahasiswa olahraga dan persatuan guru olahraga.
Selain itu, peserta dari Kenya dan Malaysia juga sudah mendaftar.
"Sejauh ini tidak ada kendala karena kita kemarin sudah rapat tentang rute, sudah kita survei.
Rute yang tinggi, ektrim kita ubah jadi lebih baik.
Terkait rest area juga kita sudah koordinasi dengan Pemkot Sabang," jelas Darmansah.
