Nama calon wakil presiden Joko Widodo (Jokowi) masih menjadi teka.
Meski disebut telah ada di kantong Jokowi, hingga saat ini, siapa sosok cawapres tersebut belum diungkap.
Jokowi sendiri masih enggan membocorkan siapa nama cawapres yang akan mendampinginya pada Pilpres kelak.
Jokowi hanya menyebut bahwa nama tersebut sudah dikantonginya dan tinggal diumumkan.
Senada dengan Jokowi, parpol-parpol koalisinya pun enggan secara gamblang membeberkan siapa sosok yang ada di kantong Jokowi.
Satu petunjuk dari Partai NasDem, yakni cawapres Jokowi akan bikin gempar Indonesia.
"Cluenya pasti (cawapres) itu pendamping hebat buat Pak Joko Widodo, pasti diterima dengan senang hati oleh semua partai koalisi, pasti membuat gempar Indonesia karena itu tokoh yang cocok untuk Indonesia 2019-2024," kata Sekjen Nasdem Johnny G.
Plate di kantor DPP NasDem, Gondangdia, Jakarta Pusat, Senin (9/7/2018).
Nama-nama itu termasuk ketum parpol koalisi seperti Ketum Golkar Airlangga Hartarto, Ketum PPP Romahurmuziy (Rommy), Ketum PKB Muhaimin Iskandar (Cak Imin).
Airlangga dan Rommy pernah bertemu Jokowi secara personal, namun belum pernah secara tegas memberikan sinyal akan menjadi cawapres.
Sedangkan Cak Imin, secara terang-terangan mendeklarasikan diri sebagai cawapres Jokowi melalui posko JOIN yang didirikannya.
Selain tiga nama Ketum Parpol itu, nama Kepala Staf Presiden Moeldoko, juga disebut-sebut akan menjadi cawapres Jokowi.
Isu itu semakin santer saat Moeldoko memutuskan hengkang dari Partai Hanura.
Khusus untuk Puan, Wapres Jusuf Kalla (JK) sempat memberikan 'sinyal'.
"Masak dukung Anda (ke wartawan), yang pasti dukung Pak Jokowi.
Atau kalau Ibu Puan mau, kita dukung juga," ujar JK setelah menjadi pembicara dalam seminar Widyakarya Nasional Pangan dan Gizi (WNPG) XI Bahas Percepatan Penurunan dan Pencegahan Stunting untuk SDM Indonesia yang Berdaya Saing, di Hotel Bidakara, Jakarta Selatan, Selasa (3/7).
Ketum MUI Ma'aruf Amin (Foto: Rengga Sancaya)Selain dari kalangan parpol, nama-nama ulama juga beredar dalam bursa cawapres Jokowi.
Dari mulai Said Aqil hingga KH Ma'ruf Amin yang pernah disebut PPP sebagai salah satu figur yang nyaris sempurna menjadi cawapres Jokowi.
"Ada figur yang sangat cocok itu dari sejak bulan Desember, tapi ada satu syarat yang agak jauh dari kriteria itu (usia), yaitu KH Ma'ruf Amin," kata Rommy--sapaan akrab Romahurmuziy--di kompleks parlemen, Senayan, Jakarta, Selasa (13/3).
Dua menteri perempuan di kabinet kerja ini kerap masuk dalam bursa cawapres dalam sejumlah survei.
Bahkan, untuk Susi, sudah ada kelompok relawan yang mendeklarasikan diri mendukung Susi jadi cawapres pada Selasa (24/4).
Jokowi pun sempat menggoda Susi soal posisi capres dan capwares dalam sambutannya di acara peresmian keramba jaring apung lepas pantai di Pelabuhan Pendaratan Ikan Cikidang, Babakan, Pangandaran.
Tak berhenti di situ, sejumlah nama seperti TGH Zainul Majdi atau Tuan Guru Bajang (TGB) yang baru saja merapatkan dukungannya ke Jokowi, kemudian Mantan Panglima TNI Gatot Nurmantyo, serta nama Mantan Ketua MK Mahfud MD juga disebut-sebut akan menjadi pasangan Jokowi.
Tiga nama itu bahkan selalu masuk dalam bursa cawapres Jokowi berdasarkan sejumlah lembaga survei.
Kepala Badan Bantuan Hukum PDIP Junimart Girsan menilai Mahfud merupakan sosok yang juga layak mendampingi Jokowi pada Pilpres 2019.
"(Mahfud MD jadi cawapres) Kenapa tidak?," ujar Kepala Badan Bantuan Hukum PDIP Junimart Girsang kepada detikcom, Selasa (10/7).
