Jakarta - 							Nama cawapres untuk Joko Widodo (Jokowi) sudah ada di kantongnya.
Pengumumannya disebut menunggu 'cuaca cerah'.
Namun nama bakal cawapres Jokowi masih simpang siur.
Mana yang benar?Soal kapan waktu Jokowi mengumumkan nama cawapres disebutkan oleh Ketum PDIP Megawati Soekarnoputri.
Mega yang bertemu Jokowi di Istana Batu Tulis, Bogor, Jawa Barat, Minggu (8/7) menyebut pengumuman menunggu momentum yang tepat.
Jadi tunggu saja dan sabar," ujar Megawati dalam keterangan tertulis yang disampaikan Sekjen PDIP Hasto Kristiyanto, Senin (9/7).
Nah, jumlah cawapres yang sudah di kantong Jokowi berbeda-beda versi.
Politikus PDIP Eva Kusuma Sundari mendengar sudah ada 1 nama cawapres, yang artinya tinggal menunggu kesepakatan bersama dan diumumkan.
Pak Jokowinya," kata Eva soal cawapres Jokowi, Senin (9/7).
"Kayaknya Pak Jokowi lagi roadshow ke koalisi-koalisi, positioning.
Mulai Bu Mega, abis ini mungkin ngajak ketemu Golkar," imbuh dia.
Pendapat berbeda disampaikan Ketum PPP Romahurmuziy (Rommy).
Rommy justru menyebut cawapres Jokowi ada 10 nama atau kurang dari itu.
Penegasan ini disampaikan Rommy dalam berbagai kesempatan.
"Disebutkan Pak Jokowi, sudah ada di kantong Beliau itu kurang dari sepuluh nama yang sudah diinformasikan kepada ketum partai yang sudah tegas mengusung Pak Jokowi yaitu PDIP, Golkar, PPP, NasDem, Hanura," jelas Rommy kepada wartawan di kantor DPP PPP, Jl Diponegoro, Jakarta Pusat, Senin (9/7).
Ada yang dari cendikiawan hingga purnawirawan militer.
"Nama-nama tersebut pada saatnya akan kita bahas dan duduk bersama meskipun akhir-akhir ini ketum partai diminta untuk melakukan penilaian terhadap nama-nama itu.
Saat ini kami masih terus mencermati nama-nama tersebut meminta masukan dari para ulama meminta pandangan dari dewan pimpinan wilayah untuk respons 10 nama itu bagi masyarakat untuk memudahkan PPP dalam untuk menyukseskannya nanti," papar Rommy.
Sementara itu NasDem belum membocorkan jumlah atau siapa saja nama cawapres Jokowi.
NasDem hanya memberi bocoran cawapres Jokowi akan menggemparkan Indonesia.
Plate di kantor DPP NasDem, Gondangdia, Jakarta Pusat, Senin (9/7).
Nama-nama yang digadang-gadang menjadi cawapres Jokowi cukup banyak.
Mulai dari Rommy, Ketum Golkar Airlangga Hartarto, Ketum PKB Muhaimin Iskandar (Cak Imin), Ketua DPP PDIP nonaktif Puan Maharani hingga Anggota Dewan Pengarah BPIP Mahfud MD.
Belum ada yang membocorkan siapa cawapres pilihan Jokowi.
Masa pendaftaran untuk capres/cawapres 2019 dimulai sejak 4 sampai 10 Agustus 2018.
Jika pada Pilpres 2014, cawapres Jokowi diumumkan di menit-menit akhir, belum dipastikan apakah Jokowi mengulangi pola yang sama kali ini.
