Sabang - 							Gubernur Aceh Irwandi Yusuf sempat memimpin rapat Aceh Marathon beberapa jam sebelum terjaring operasi tangkap tangan (OTT) KPK.
Rapat tersebut juga dihadiri Fenny Steffy Burase, yang didapuk sebagai tenaga ahli.
Seperti apa momennya?Rapat persiapan akhir Aceh Marathon 2018, yang diikuti sejumlah anggota panitia dan sejumlah stakeholder, itu digelar di aula kantor Wali Kota Sabang, Selasa (3/7/2018) siang.
Dari foto yang di-upload website disbudpar.
acehprov.
go.
id, Steffy duduk di depan terlihat sedang berbicara.
Namun tidak diketahui apa yang disampaikan Steffy saat itu.
Sementara itu, Gubernur Irwandi dalam rapat tersebut meminta para panitia memaksimalkan persiapan agar event lari bertaraf internasional pertama di Sabang tersebut sukses dan memberikan multiefek bagi Sabang di masa mendatang.
"Pihak yang paling berkepentingan dalam kegiatan ini adalah pemerintah Aceh dan pemerintah Sabang.
Kita sepakat untuk sama-sama membuat Aceh Marathon perdana ini sukses," kata Irwandi seperti dikutip detikcom dari disbudpar.
acehprov.
go.
id, Selasa (10/7/2018).
Menurut Irwandi, karena baru perdana digelar, pelaksanaan Aceh Marathon memang terlihat sulit.
Namun Irwandi optimistis, dengan dukungan semua pihak, acara tersebut akan sukses.
"Kita berharap di event selanjutnya acara seperti ini akan ditanggung sepenuhnya swasta sebagai sponsor utama," sebutnya.
Nah, tidak lama setelah rapat itu selesai, KPK melakukan OTT.
Irwandi ditangkap pada malam harinya di kantornya.
Aceh Marathon 2018 akan digelar di Kota Sabang pada 29 Juli mendatang.
Lomba lari bertaraf internasional itu akan melangsungkan empat tingkatan, yaitu Maraton 5 Kilometer, 10 Kilometer, 21 Kilometer, dan 42 Kilometer.
Selain itu, beberapa pejabat penting yang gemar lari, seperti Wakil Gubernur DKI Jakarta Sandiaga Uno dan Wali Kota Bogor Arya Bima, dilaporkan akan ikut serta.
Dalam event lari internasional ini, Steffy Burase memang dipilih sebagai tenaga ahli.
Dia dipilih oleh Dinas Pemuda dan Olahraga (Dispora) Aceh.
"Kita tidak ada EO (event organizer), yang ada hanya tim ahli.
Jadi Ibu Steffy itu sebagai tim ahli, bukan EO.
Nggak ada EO kita.
Kalau EO kan harus tender.
Ini beliau (Steffy) kita ambil sebagai tim ahli karena beliau memang pelari internasional, beliau pelari 42 kilometer," kata Kepala Dinas Pemuda dan Olahraga Aceh Darmansah, Jumat (6/7/2018).
Orang-orang di komunitas inilah yang dipakai untuk meng-handle para pelari, baik di Indonesia maupun di luar negeri.
"Iya, karena kita pilihkan dari komunitas pelari.
Mereka yang tahu, mereka punya komunitas dan bisa meng-handle semua pelari di Indonesia maupun luar negeri," jelas Darmansah.
