Jakarta - 							Tenaga Ahli Kedeputian IV Kantor Staf Presiden (KSP) Ali Mochtar Ngabalin mengatakan Presiden Joko Widodo (Jokowi) akan memberikan kejutan nanti malam.
Kejutan itu terkait dengan Pilpres 2019.
Ngabalin mengatakan kejutan itu akan disampaikan Jokowi saat menghadiri kegiatan 'Silaturahim dengan Solidaritas Ulama Muda Jokowi (Samawi)' di Sentul International Convention Center (SICC), Selasa (10/7) malam ini.
Kejutan itu akan ditunjukkan lewat gestur dan padanan kata yang digunakan Jokowi saat pidato nanti.
"Nah, saya pikir teman-teman juga mendapat undangan nanti malam pukul 19.
00 WIB di acara Samawi di Sentul.
Saya kira teman-teman akan melihat bagaimana pilihan kata beliau saat berpidato, gestur-gestur beliau seperti apa.
Dan saya kira teman-teman punya latar belakang komunikasi baca gestur, pilihan kata," kata Ngabalin di kompleks Istana Kepresidenan Jakarta, Selasa (10/7/2018).
Saya kira teman-teman akan dapat gambaran yang tepat bahwa apa dan bagaimana harus beliau menyampaikan.
Apalagi ini masih lama sebenarnya, ya.
Tanggal 4-10 Agustus (masa pendaftaran capres-cawapres Pilpres 2019)," imbuhnya.
Ngabalin pun mengingatkan kepada partai-partai politik pendukung Jokowi untuk mempersiapkan diri.
"Bagi kawan-kawan pimpinan, semua teman-teman, kawan-kawan dari parpol, dari mana semua yang berikan dukungan pada Presiden Jokowi untuk mempersiapkan diri lagi," tutur dia.
Ngabalin juga menegaskan Jokowi paham betul siapa yang akan dia pilih sebagai cawapres pendampingnya pada Pilpres 2019.
Pengalaman Jokowi sebagai Wali Kota Solo, Gubernur DKI Jakarta, dan Presiden RI membuat Jokowi semakin matang dan mengerti siapa yang harus dia pilih.
"Saya kira, insyaallah, beliau terbiasa waktu menjabat sebagai wali kota, sebagai gubernur, dan presiden di periode pertama, beliau matang dan sangat mengerti siapa dan mana 'makhluk' dalam tanda kutip, kawan-kawan tokoh terbaik yang bisa beliau pilih jadi calon wakil presiden," sebut Ngabalin.
Jokowi juga akan melakukan komunikasi dengan partai pendukungnya dalam waktu dekat.
"Beliau akan mengkomunikasikan dengan baik dengan tata cara sebagai orang Solo, sebagai seorang pemimpin.
Beliau mengerti seperti apa mendatangi para pimpinan parpol untuk menetapkan dan mengumumkan, saya yakin dan insyaallah nggak akan lama, dan segera akan mengumumkan kepada khalayak publik tentang siapa yang beliau pilih," terang dia.
Artinya, akan ada kejutan nanti malam?"Ya, ya.
Saya goyang-goyang kepala berkali-kali, tapi ini artinya benar," jawab Ngabalin.
Terkait dengan sosok cawapres Jokowi sendiri, Ngabalin mengatakan orang tersebut adalah seorang tokoh nasional dan memiliki intelektualitas yang bagus.
"Masa depan yang bagus, cocok dengan Jokowi.
Insyaallah, deh," ucapnya.
