Jakarta - 							Nama cawapres Joko Widodo (Jokowi) di Pilpres 2019 disebut bakal bikin gempar.
Jokowi juga diisyaratkan akan membuat kejutan.
Kapan?Jokowi mengaku sudah mengantongi nama cawapres dan tinggal diumumkan, tapi dia tidak membuka sosoknya.
Senada dengan Jokowi, parpol-parpol koalisinya pun enggan secara gamblang membeberkan sosok yang ada di kantong Jokowi.
Satu petunjuk dari Partai NasDem adalah cawapres Jokowi akan bikin gempar Indonesia.
"Clue-nya pasti (cawapres) itu pendamping hebat buat Pak Joko Widodo, pasti diterima dengan senang hati oleh semua partai koalisi, pasti membuat gempar Indonesia karena itu tokoh yang cocok untuk Indonesia 2019-2024," kata Sekjen NasDem Johnny G.
Plate di kantor DPP NasDem, Gondangdia, Jakarta Pusat, Senin (9/7/2018).
Dia hanya menegaskan cawapres yang dipilih bisa diterima semua kalangan.
"Ini adalah tokoh yang profesional dari partai politik ataupun non-partai politik.
Tokoh yang hebat," tegas dia.
Kode lain soal kejutan cawapres Jokowi datang dari Tenaga Ahli Kedeputian IV Kantor Staf Presiden (KSP) Ali Mochtar Ngabalin.
Dia mengatakan Jokowi akan memberi kejutan soal pilpres malam ini saat menghadiri kegiatan 'Silaturahim dengan Solidaritas Ulama Muda Jokowi (Samawi)' di Sentul International Convention Center (SICC).
"Nah, saya pikir teman-teman juga mendapat undangan nanti malam pukul 19.
00 WIB di acara Samawi di Sentul.
Saya kira teman-teman akan melihat bagaimana pilihan kata beliau saat berpidato, gestur-gestur beliau seperti apa.
Dan saya kira teman-teman punya latar belakang komunikasi baca gestur, pilihan kata," kata Ngabalin di kompleks Istana Kepresidenan Jakarta, Selasa (10/7).
Jokowi juga akan melakukan komunikasi dengan partai pendukungnya dalam waktu dekat.
"Beliau akan mengkomunikasikan dengan baik dengan tata cara sebagai orang Solo, sebagai seorang pemimpin.
Beliau mengerti seperti apa mendatangi para pimpinan parpol untuk menetapkan dan mengumumkan, saya yakin dan insyaallah nggak akan lama, dan segera akan mengumumkan kepada khalayak publik tentang siapa yang beliau pilih," terang dia.
Artinya, akan ada kejutan nanti malam?"Ya, ya.
