Palembang - 							Dua calon gubernur Aswari Rivai dan Ishak Mekki dipastikan gagal di Pilgub Sumsel 2018.
Kedua calon kalah dengan selisih suara cukup jauh dan kini siap maju sebagai caleg DPR RI 2019.
Aswari Rivai dan Ishak Mekki siap maju menjadi wakil rakyat di Bumi Sriwijaya.
Aswari maju sebagai caleg di DPRD Sumatera Selatan dan Ishak Mekki maju sebagai caleg DPR RI.
"Iya saya maju sebagai caleg, niat saya ini adalah untuk membangun Sumatera Selatan.
Saya maju bukan untuk caleg di DPR RI, tapi di DPRD sumatera Selatan," kata Aswari saat dikonfirmasi detikcom, Rabu (11/7/2018).
Sehingga dia tidak ingin membuang kesempatan itu dan berdiam diri pasca gagal maju di Pilgub Sumsel 27 Juni lalu.
"Saya punya banyak pemikiran, gagasan untuk membangun Sumatera Selatan ya.
Bagi saya membangun itu tidak hanya di eksekutif saja, legislatif juga bisa kalau kita berbesar hati dan belajar dari Pilgub kemarin," kata Aswari.
"Saya tidak boleh berdiam diri, harus bisa sama-sama mendukung pemerintahan di tanah kelahiran sendiri.
Legislatif ini bagi saya adalah salah satu jalan mendukung pemerintah, termasuk mendukung calon yang menang," kata pria yang lebih akrab disapa Kak Wari ini.
Pengalaman sebagai bupati Lahat dua periode dinilai Aswari telah cukup untuk modal maju sebagai caleg.
Apalagi saat ini banyak masyarakat berharap dirinya tetap mengabdi dan dirinya telah mulai mempersiapkan segala keperluan itu.
Selain Aswari, calon lain yang siap maju di legislatif yakni calon gubernur nomor urut 3, Ishak Mekki.
Wakil gubernur aktif itu mengaku siap maju sebagai caleg di DPR RI.
"Selain melanjutkan tugas saya sebagai wakil gubernur, rencana berikutnya yaitu maju sebagai anggota DPR RI.
Saya juga sudah mendiskusikan ini pada keluarga," kata Ishak Mekki saat menghadiri acara Upaya Pencegahan Paham Radikal di Hotel Aryaduta beberapa waktu lalu.
Mereka ramai-ramai untuk mulai mengurus persyaratan sebagai calon legislatif.
Untuk diketahui, saat di Pilgub Sumsel lalu Aswari Rivai berpasangan dengan Wali Kota Pangkalpinang, M Irwansyah.
Sedangkan Ishak Mekki menggandeng Yudha Pratomo dan kedua paslon ini sama-sama gagal.
Keduanya medapatkan suara cukup jauh dari paslon Herman Deru-Mawardi Yahya dan telah mengakui kemenangan lawan.
Dua tokoh ini pun telah optimis maju dan dapat meraih kursi legislatif.
