Surabaya - 							Sorot bahagia terpancar dari antrean warga yang mengular di depan kedai Bakmi MG Express Tenggilis, Surabaya.
Siapa sangka mereka mengantre hanya untuk membeli nasi bungkus.
Namun ini bukan nasi berbungkus daun pisang biasa.
Sebab harga untuk sebungkus nasi tersebut hanya dipatok Rp 1.
000 saja.
Padahal biasanya uang Rp 1.
000 hanya bisa digunakan untuk membeli satu buah tempe atau tahu goreng, dua bungkus kerupuk, hingga empat buah permen.
Namun di warung ini, dengan uang Rp 1.
000, pembeli bisa mendapat nasi bungkus lengkap dengan lauk.
Nasi ini diberi nama Nasi Lezat Syariah yang dijual saban pagi, tepat di depan Bakmi MG Express Tenggilis, Surabaya.
Menariknya, penjual nasi ini adalah seorang chef ternama, Chef Haryo Pramoe.
500 di Sekitar UGMPercaya Nggak, Nasi Bungkus Ini Cuma Rp 1000 Saja Lho! Tonton videonya di 20Detik[Gambas:Video 20detik]"Ini sebetulnya nasi sedekah aja, jadi ini keuntungan dari usaha Bakmi MG sama Siomay Boss.
Ada keuntungan kan, nah untungnya itu saya alokasikan ke sini," ujar Haryo sembari melayani pembeli, Kamis (12/7/2018).
Meski harganya hanya Rp 1.
000 saja, nasi bungkus ini sudah dilengkapi dengan lauk yang enak.
Misalnya saja pada hari ini, nasi bungkus yang dijual diberi lauk ayam goreng, serundeng dan mie.
Haryo pun mengaku lauknya bisa beragam setiap harinya, mulai dari daging, ayam, tongkol hingga cumi-cumi.
Pembeli juga bisa mendapatkan minum yang telah disediakan.
Foto: Hilda Meilisa RinandaSaat menjual nasi bungkus ini, Haryo mengaku tak takut merugi karena tujuan utamanya yakni berbagi kepada yang membutuhkan.
Dalam penjualan nasinya ini, Haryo lebih mengutamakan untuk menjualnya kepada kaum dhuafa dan fakir miskin.
"Kita berbagi, hidup itu kan sekadar makan, kalau makan itu kan cukup untuk sekedar hidup saja, tidak bisa berlebihan," terangnya.
000Karena bukan keuntungan yang dicari, Haryo juga tak segan-segan memberikan nasi bungkus secara cuma-cuma kepada mereka yang tidak mampu.
"Kalau memang benar-benar tidak mampu dan sedang terbaring di rumah, akan kita berikan cuma-cuma gitu," imbuhnya.
Salah satu pembeli Rukini mengaku senang dengan nasi bungkus Haryo yang hanya dijual seribuan saja.
Rukini yang mengaku baru pertama kali membeli ini pun memuji rasa nasi bungkusnya.
"Ya senang, enak juga rasanya.
Lauknya ini tadi ayam, serundeng sama mie," katanya.
