Jakarta - Proses pengambilalihan saham PT Freeport Indonesia (PTFI) hingga 51% telah dimulai.
Hal ini ditandai dengan penandatangan Head of Agreement (HoA) dalam rangka pengambilalihan saham PTFI kemarin.
Namun, patut diketahui adanya PTFI di Indonesia memiliki sejarah yang panjang.
Adanya PTFI tak lepas dari penemuan salah satu satu tambang terbesar di dunia tersebut.
Bagaimana ceritanya?Hal itu bermula dari kejengkelan Jean Jacques Dozy yang saat itu membaca berita dari sebuah surat kabar.
Saat itu, Dozy sedang berada di markas Nederlandsche Nieuw Guinea Petroleum Maatschappij (NNGPM), Babo, Papua Barat, pertengahan 1936.
Hal yang membuat jengkel Dozy kala itu ialah berita jika Jepang ingin mendaki Puncak Cartensz di Papua Barat.
Kejengkelan itu beralasan, jika orang Jepang menjadi yang pertama mencapai Puncak Cartensz, bisa dipastikan mereka akan memperluas wilayah jajahannya.
Dia bersama dua rekannya, AH Colijn dan Franz Wissel tak ingin hal itu sampai terjadi.
"Sehingga disepakati bahwa mereka sebagai orang Belanda harus menjadi orang pertama yang mendaki Gunung Cartensz," kata Greg Poulgrain dalam buku karyanya 'The Incubus of Intervention, Conflicting Indonesia Strategies of John F Kennedy and Allen Dulles' seperti pernah dikutip detikcom, Rabu (5/9/2017).
Sementara, Colijn adalah manajer anak perusahaan Royal Ducth Shell yang dalam ekspedisi ke Puncak Cartensz ditetapkan sebagai pemimpin rombongan.
Lalu, Wissel merupakan pilot angkatan laut Belanda yang kemudian bekerja di Perusahaan Minyak Batavia atau Bataafsche Petroleum Maatschappij (BPM).
Dia ditempatkan di Kalimantan untuk melakukan pemetaan udara.
Sebelum ekspedisi, terlebih dahulu dilakukan survei udara.
Jalur ekspedisi direncanakan dari pesawat.
"Suatu hari ketika kami mendapat pesawat udara amfibi tua jenis Sikorsky, kami melakukan penerbangan pengintaian dan melihat pegunungan, dan perlahan-lahan, satu per satu rencana mulai dikembangkan," kata Dozy kepada Poulgrain pada 1982.
Pada 23 Oktober 1936, Colijn dan Dozy meninggalkan Babo dengan Kapal Albatros menuju Aika, wilayah terisolir yang menjadi gudang Timah.
Sementara Wissel menerjunkan pasokan logistik di Aika dengan dibantu sejumlah kuli pengangkut barang.
Mereka bertiga kemudian mendaki Puncak Cartensz.
Ada 38 orang dari Kalimantan yang menemani ketiganya.
Namun hanya beberapa yang kuat bertahan karena memang medan yang terjal.
Di ketinggian 4.
000 meter, ketiganya yakni Dozi, Colijn dan Wissel mencapai padang rumput sesuai dengan yang mereka lihat saat survei melalui udara.
"Di situlah Dozy menemukan singkapan pegunungan yang dinamai Erstberg," tulis Poulgrain.
Kepada Poulgrain, Dozy mengatakan bahwa, tidak ada batu lain di Erstberg kecuali bijih.
Dalam kondisi basah dan dingin di ketinggian itu, bau bijih bisa dirasakan hingga di seluruh pedesaan bahkan saat gunung belum terlihat.
Sekitar dua kilometer dari Erstberg, Dozy dan kawan-kawan menemukan Gerstberg yang kemudian digambarkan sebagai tempat penyimpanan emas terbesar di dunia.
Pada 5 Desember 1936 mereka bertiga mencapai Puncak Cartensz.
Selanjutnya, mereka kembali di Babo tepat pada 25 Desember 1936.
Hasil temuan Dozy, Colijn dan Wissel tersebut kemudian disusun dalam sebuah laporan yang disimpan di salah satu perpustakaan di Belanda.
Petinggi pemerintah Belanda maupun elite perusahaan minyak kala itu menyimpan rapat-rapat temuan tersebut.
Hingga pada 1959 Direktur Eksplorasi Freeport Sulphur Company, Forbes Wilson bertemu dengan Jan Van Gruisen, Managing Director Oost Maatchappij, perusahaan Belanda yang mengeksploitasi batu bara di Kalimantan Timur dan Sulawesi Tenggara.
Mereka menjelajah Ertsberg.
Wilson menuangkan hasil survei tersebut dalam buku berjudul, 'The Conquest of Cooper Mountain'.
Menurut Poulgrain pengakuan bahwa Freeport mendapatkan laporan Dozy soal emas Papua dari perpustakaan di Belanda tidak benar.
"Orang yang membuat Forbes Wilson tertarik dengan temuan Dozy ya keluarga dekat Dozy," kata dia saat bedah bukunya tersebut di Kantor LIPI, jalan Gatot Subroto, Jakarta, Selasa (5/9/2017).
Tahun 1967 pemerintah Indonesia dan Freeport Sulphur, yang kini menjadi Freeport McMoran menandatangani kontrak karya pertambangan pertama.
Freeport mendapat hak melakukan penambangan di Irian Barat.
