Jakarta - 							Muncul informasi di laman Wikipedia bahwa Menko Kemaritiman Luhut Binsar Pandjaitan adalah ipar dari Gubernur NTB TGH Zainul Majdi alias Tuan Guru Bajang (TGB) yang kemudian dikutip anggota Badan Komunikasi DPP Partai Gerindra Andre Rosiade.
Melalui akun Twitter, pihak Wikipedia berbahasa Indonesia pun mengklarifikasinya.
"Benar bahwa kedua artikel tersebut (Muhammad Zainul Majdi dan Luhut Binsar Pandjaitan) pernah disunting oleh salah satu pengguna Wikipedia yang menyatakan mereka memiliki hubungan kekerabatan," tulis pihak Wikipedia melalui akun @idwiki, Jumat (13/7/2018).
Benar bahwa kedua artikel tersebut (Muhammad Zainul Majdi dan Luhut Binsar Panjaitan) pernah disunting oleh salah satu pengguna Wikipedia yang menyatakan mereka memiliki hubungan kekerabatan.
Bukti:https://t.
co/7fHTIcjENDhttps://t.
co/VmxcJraqtg— Wikipedia bahasa Indonesia (@idwiki) 13 Juli 2018Kini suntingan tersebut sudah dikembalikan seperti sediakala.
Tak ada keterangan bahwa TGB dan Luhut merupakan saudara ipar.
Alasannya adalah karena tak ada rujukan resmi dari informasi yang menyatakan TGB dan Luhut memiliki hubungan kekerabatan.
Wikipedia menegaskan tetap bersikap netral dalam proses politik di Indonesia.
Mereka juga meminta masyarakat melaporkan jika menemukan konten yang telah dirusak.
Tampilan informasi TGB di Wikipedia setelah dikoreksi, tak menampilkan info hubungan kekerabatan dengan Luhut.
(Foto: Tangkapan layar Wikipedia)Wikipedia Bisa Disunting Siapa SajaSalah satu komunitas Wikipedia berbahasa Indonesia, Wikimedia Indonesia angkat bicara soal penyuntingan tak bereferensi ini.
Mereka meminta agar setiap penyunting juga melampirkan rujukan.
"Wikipedia bisa disumbang dan disunting oleh siapa saja karena bertujuan agar pengetahuan bisa diakses oleh siapa saja.
Jadi, jika ada informasi yang tidak sahih, masyarakat bisa turut serta menyunting artikel di Wikipedia dan harus memberikan rujukan setiap kalimat yang disumbang.
Hal ini untuk menjaga agar informasi yang disajikan di Wikipedia bisa dipertanggungjawabkan dan berguna ke masyarakat luas," kata Ketua Dewan Eksekutif Wikimedia Indonesia Biyanto Rebin saat dikonfirmasi detikcom.
Biyanto juga telah menghubungi penyunting informasi soal TGB dan Luhut tersebut.
"Kalau ternyata infonya tidak sahih atau tidak tepat, tidak hanya Wikimedia Indonesia, semua komunitas Wikipedia bahasa Indonesia juga menyayangkannya.
Karena, tujuan komunitas Wikipedia adalah berbagi ilmu pengetahuan berdasarkan fakta yang ada, bukan berbagi hoax atau kabar burung," kata Biyanto.
Sebelumnya, politikus Gerindra Andre Rosiade mengutip informasi yang menyatakan TGB adalah adik ipar dari Luhut.
Istri TGB memang memiliki marga yang sama dengan Luhut, namun Andre meminta ada klarifikasi dari kedua belah pihak.
Sebab, dia menyadari Wikipedia merupakan situs terbuka yang memungkinkan tiap orang melakukan penyuntingan.
"Soal informasi ini benar atau tidak, kita butuh klarifikasi resmi dari Pak TGB dan Pak Luhut supaya tidak muncul fitnah dan tuduhan.
Tapi kalau ini benar, berarti bisa menjawab pertanyaan publik kita semua," tutur Andre.
