Jakarta - 							Wikipedia sempat menampilkan informasi adanya hubungan ipar antara TGH Zainul Majdi atau Tuan Guru Bajang (TGB) dengan Luhut Binsar Pandjaitan.
Siapa pengeditnya?Melalui akun Twitter, pihak Wikipedia berbahasa Indonesia telah mengklarifikasi informasi di laman Wikipedia yang menyebut Luhut adalah ipar dari TGB.
Informasi itu sebelumnya dikutip oleh Politikus Partai Gerindra Andre Rosiade sebagai dasar dugaan dukungan TGB ke Jokowi berlandaskan alasan kekeluargaan.
Tak ada keterangan bahwa TGB dan Luhut merupakan saudara ipar.
Alasannya adalah karena tak ada rujukan resmi dari informasi yang menyatakan TGB dan Luhut memiliki hubungan kekerabatan.
"Benar bahwa kedua artikel tersebut (Muhammad Zainul Majdi dan Luhut Binsar Panjaitan) pernah disunting oleh salah satu pengguna Wikipedia yang menyatakan mereka memiliki hubungan kekerabatan," tulis pihak Wikipedia melalui akun @idwiki, Jumat (13/7/2018).
Siapa pengeditnya? Andre mengaku tak tahu.
Andre hanya menemukan potongan screenshot itu di media sosial.
Dia hanya ingin TGB atau Luhut mengklarifikasi isu itu karena masyarakat bertanya-tanya.
"Ini jadi masukan Wikipedia agar ke depan berhati-hati untuk menyuguhkan informasi, khususnya bagi tokoh publik yang dikenal luas," kata Andre.
Andre menegaskan, dirinya hanya ingin meluruskan informasi yang beredar di media sosial.
Klarifikasi dari TGB, katanya, justru dapat meredam informasi yang salah ini.
Andre menyebut, isu TGB ipar Luhut sudah beberapa hari belakangan hilir mudik di media sosial.
"Apalagi kan menyuntingnya bukan hari ini, sudah berapa hari lalu berubah.
Kenapa dalam beberapa hari ini Wikipedia tidak mengoreksi.
Setelah viral dan masuk media baru diklarifikasi," ujarnya.
"Kan sudah saya sampaikan bahwa ini butuh klarifikasi dari Pak Luhut dan TGB.
Alhamdulillah Wikipedia sudah klarifikasi.
Itu kan clear.
Kita kan tidak ingin dalam berpolitik menyebarkan hoax dan fitnah," sebut Andre.
Pihak pendukung pemerintah punya dugaan terkait pengedit isu hubungan TGB-Luhut di Wikipedia.
Wasekjen PPP Achman Baidowi menduga, pihak-pihak yang masih tak terima TGB mendukung Jokowi ialah pelakunya.
"Ini bisa saja dari imbas kelonggaran Wikipedia sendiri yang sistem administrasinya atau sistem pengendalian informasinya itu bebas.
Itu dimanfaatkan oleh orang-orang iseng sebenarnya yang mencoba memberi informasi sesat, padahal itu tidak benar," ucap Awiek.
