Partai Nasional Demokrat (NasDem) menilai Partai Gerindra mencari.
Isu TGB dan Luhut bersaudara ipar itu diangkat anggota Badan Komunikasi DPP Partai Gerindra Andre Rosiade.
"Kalau seseorang bersama mereka kemudian dielu-elukan, ketika tiba-tiba menyeberang ke tempat lain langsung kemudian dijelek-jelekkan.
Dicari kesalahannya, bahkan yang tidak ada ditambah-tambah seperti TGB dengan LBP," kata Anggota Dewan Pakar Partai NasDem, Taufiqulhadi, kepada detikcom, Sabtu (14/7/2018).
Saat TGB berseberangan dengan Presiden Joko Widodo (Jokowi), TGB dielukan.
Namun ketika mendukung Jokowi, TGB dinistakan.
"Kalau menurut saya itulah sikap tidak berbesar hati di dalam politik.
Kalau ketika bersama dipuja-puja, berseberangan kemudian langsung jelek, dijelek-jelekkan, dinistakan," ujar Taufiqulhadi.
Dia mengimbau agar semua pihak menghindari sikap politik yang menyerang pribadi seseorang.
"Marilah kita berpolitik secara baik, berpolitiklah secara santun, beretika.
jangan menyerang personal, mencari kesalahan orang kemudian menyerang habis-habisan padahal belum tentu benar," lanjut dia.
Taufiqulhadi kemudian menduga pihak yang mengedit profil TGB di Wikipedia adalah yang tak suka dengan keputusan TGB mendukung Pemerintah.
"(Pelaku) yang jelas pasti mereka yang tidak suka TGB bersimpati kepada Jokowi," tandas Taufiqulhadi.
Sebelumnya Wikipedia telah mengklarifikasi informasi yang menyatakan Menko Kemaritiman Luhut Binsar Pandjaitan sebagai ipar Gubernur NTB TGH Zainul Majdi alias Tuan Guru Bajang (TGB).
Informasi tersebut sempat dikutip menjadi pernyataan anggota Badan Komunikasi DPP Partai Gerindra Andre Rosiade.
"Benar bahwa kedua artikel tersebut (Muhammad Zainul Majdi dan Luhut Binsar Pandjaitan) pernah disunting oleh salah satu pengguna Wikipedia yang menyatakan mereka memiliki hubungan kekerabatan," tulis pihak Wikipedia melalui akun @idwiki.
Kini suntingan tersebut sudah dikembalikan seperti sedia kala.
Tak ada keterangan bahwa TGB dan Luhut merupakan saudara ipar.
Alasannya, tak ada rujukan resmi dari informasi yang menyatakan TGB dan Luhut memiliki hubungan kekerabatan.
