Gas metana yang merupakan gas berbahaya berhasil diolah menjadi gas sintetis atau syn.
Adalah tiga mahasiswa ini yang melakukannya.
Mereka adalah Ahyudia Malisa Ilham, Naimatul Khoiroh, dan Stella Jovita.
Di bawah bimbingan Hamzah Fansuri MSi PhD dan Wahyu Prasetyo Utomo SSi MSi, ketiga mahasiswa Departemen Kimia Institut Teknologi Sepuluh Nopember (ITS) Surabaya ini berhasil melakukannya.
Menurut ketiga mahasiswa peneliti ini, kandungan metana sebagai penyusun utama gas alam mencapai sekitar 90 persen.
Metana dihasilkan sebagai hasil samping dari industri pertambangan minyak bumi dan proses pengilangan minyak mentah.
"Keberadaan metana yang melimpah ini masih sangat jarang dimanfaatkan oleh manusia, karena proses penyimpanan dan pendistribusiannya dinilai memiliki risiko ledakan yang tinggi," jelas Ahyudia Malisa Ilham, ketua tim dalam siaran pers yang diterima detikcom melalui Humas ITS Surabaya, Sabtu (14/7/2018).
"Metode ini diteliti cukup efektif, karena hanya membutuhkan suhu dan tekanan rendah ketika bereaksi dibandingkan metode lainnya," tutur Ahyud.
Tak hanya itu, lanjutnya, kelebihan reaksi OPM ini juga dinilai memiliki efisiensi yang tinggi karena mengeluarkan energi panas dan mengonsumsi energi yang sedikit.
Dia menjelaskan, ketika reaksi OPM tersebut berlangsung dibutuhkan teknologi yang namanya membran (selaput tipis sebagai pemisah).
Melalui membran ini, gas metana dapat diubah menjadi gas yang penuh manfaat, yakni syn-gas berupa hidrogen dan karbonmonoksida.
"Kedua gas tersebut tidak berbahaya dan mampu dimanfaatkan menjadi bahan bakar pembangkit listrik, pelumas, dan bahan bakar cair lainnya melalui proses lebih lanjut," ungkapnya.
Dalam proses konversi gas metana menjadi syn-gas, tim mengaku bahwa fungsi adanya membran berguna untuk mengontrol jumlah oksigen yang bereaksi.
Pengontrolan ini penting karena reaksi membutuhkan jumlah oksigen sebagian (parsial) bukan oksigen berlebih.
Anggota tim, Naimatul Khoiroh turut menambahkan, membran yang digunakannya tersebut memiliki tipe perovskit LSCF 7328.
Perovskit adalah senyawa kimia yang memiliki struktrur kristal ABO3.
A merupakan unsur kimia golongan 1 dan 2, B merupakan unsur golongan transisi, sedangkan O merupakan unsur oksigen.
"Unsur-unsur tersebut bisa ditemukan tepatnya di sistem tabel periodik unsur," jelasnya.
Naimah melanjutkan LSCF (Lanthanum, Strontium, Carbonoxide, and Ferrum) 7328 ini merupakan oksida perovskit yang memiliki sifat kestabilan dan keidealan struktur perovskit pada suhu tinggi.
Sehingga, penggunaan membran perovskit LSCF 7328 dinilai menunjukkan aktivitas yang baik terhadap oksidasi metana dan resisten (memiliki ketahanan) terhadap karbondioksida.
Bahan-bahan yang digunakan yakni LSCF 7328 sebagai oksida perovskit, N Methyl Pyrrolidone (NMP) sebagai pelarut, Polietersulfon (PESf) sebagai polimer perekat, dan Polietilen Glikol (PEG) sebagai polimer aditif (tambahan).
Berdasarkan hasil penelitiannya, tim membeberkan bahwa nilai fluks atau jumlah tumbukan oksigen yang diperoleh sebesar 0,0000001 mol s^-1 cm^-2 (baca ^ : pangkat).
Nilai tersebut dinyatakan cukup tinggi oleh tim daripada nilai fluks yang telah diteliti dari peneliti lain sebelumnya.
Artinya, konversi metana menjadi syn-gas semakin meningkat seiring meningkatnya fluks oksigen.
Melalui inovasi ini, tim berharap penelitinnya ini bisa dikembangkan di Indonesia untuk memudahkan pengolahan gas metana menjadi produk yang lebih bernilai.
Bahkan bisa digunakan sebagai sumber energi alternatif pengganti penggunaan minyak bumi dan batubara.
Tim juga berharap karya inovasinya tersebut mampu bertarung di ajang Pekan Ilmiah Mahasiswa Nasional (Pimnas) yang bakal digelar pada bulan Agustus mendatang di Yogyakarta.
