Ciamis - 							Dua hari menjelang penutupan pendaftaran bakal calon legislatif (Bacaleg) untuk Pileg 2019, KPU Ciamis baru menerima satu Partai Politik yang telah mendaftarkan Bacalegnya Minggu sore (15/7/2018).
"Penyerahan dokumen Bacaleg ditutup Selasa (17/7), sampai saat ini kami baru menerima satu Parpol yang mendaftar yakni Partai Kebangkitan Bangsa," ujar Ketua KPU Ciamis Kikim Tarkim di Aula KPU Jalan Jendral Sudirman Ciamis.
Kata dia, setelah menerima dokumen, KPU langsung memeriksa kelengkapan persyaratan.
PKB Ciamis dinyatakan telah memenuhi persyaratan, terutama dengan syarat pencalonan.
Menurutnya, syarat pengajuan bakal calon harus ada dan sah.
karena tidak bisa diperbaiki atau dilengkapi, sedangkan syarat calon bisa dilakukan perbaikan pada 22-31 Juli 2018.
Pendaftaran ditutup pada Selasa 17 Juli 2018 sampai pukul 24.
00 WIB.
"Setelah diperiksa syarat pencalonan sudah lengkap.
Kecuali untuk syarat calon masih ada kekurangan dan diperkenankan untuk dilengkapi, nanti ada masa perbaikan," jelas Kikim.
Foto: Dadang HermansyahKikim menjelaskan, Kuota kursi DPRD Ciamis sebanyak 50 kursi, yang terbagi 6 daerah pemilihan (Dapil).
Pembagian kursinya Ciamis 1 sebanyak 10 kursi, Ciamis 2 sebanyak 7 kursi, Ciamis 3 sebanyak 9 kursi, dan untuk Ciamis 4, 5 dan 6 masing-masing 8 kursi.
"Kami berharap Parpol lain bisa segera mendaftar saat ini, jangan sampai di akhir waktu.
Supaya syarat yang kurang bisa segera dilengkapi," jelasnya.
Menurutnya, pada hari yang sama, KPU Ciamis juga kedatangan Partai Perindo.
Namun kedatangannya masih dalam tahap konsultasi.
Karena masih ada beberapa persyaratan yang kurang.
Sementara itu, Ketua DPC PKB Ciamis Imam Dana Kurnia mengatakan sesuai dengan nomor urut Partai, PKB merupakan Partai yang pertama mendaftarkan Bacaleg ke KPU Ciamis.
Hal ini menjadi tanda untuk memenangkan Pileg 2019.
"Alhamdulillah semua persyaratan sudah kumplit dan sudah diterima KPU.
Adapun syarat personal yang kurang masih bisa dilengkapi," jelasnya.
PKB Ciamis mendaftarkan 50 bacaleg dengan komposisi laki-laki 60 persen, dan perempuan 40 persen.
Bacaleg yang daftar di PKB dari berbagai kalangan mulai dari akademisi, pengusaha, kiyai, muslimat, ormas dan komunitas.
"Ada tiga orang yang saat ini kembali mencalonkan, sedangkan sisanya merupakan wajah baru," ucapnya.
Imam menargetkan PKB meraih minimal 6 kursi, atau 1 orang setiap daerah pemilihan.
Namun tidak menutup kemungkinan di beberapa dapil ada lebih dari satu orang.
"Target realistis kami minimal 1 kursi setiap dapil.
Kalau bisa di beberapa dapil ada 2 kursi," pungkasnya.
