Jakarta - PB PABBSI terkejut dengan daftar lifter dalam kontingen China ke Asian Games 2018.
Mereka akan melaporkan kepada IWF.
Kepala Bidang Pembinaan Prestasi Olahraga PB PABBSI, Alamsyah Wijaya, yang menemukan daftar nama itu.
Dia baru saja mengecek langsung daftar atlet negara peserta yang sudah didaftarkan ke panitia penyelenggara Asian Games 2018 (INASGOC).
Termasuk China.
"Jadi, saat mengecek ada nama-nama juara dunia, yang the best teamnya mereka (China).
Cukup terkejut juga, tapi INASGOC akan mengecek ke Badan Anti-Doping Dunia (WADA) terkait hal ini untuk proses perizinan lifter China dapat ikut bertanding atau tidak," kata Alamsyah kepada pewarta, Senin (16/7/2018).
Sebab, federasi angkat besi China dilarang menurunkan lifter ke kejuaraan internasional setelah International Olympic Commiittee (IOC) menemukan 31 lifter dinyatakan menggunakan doping.
Termasuk, peraih medali emas Olimpiade Beijing 2008 Cao Lei, Liu Chunghong, dan Chen Xiaxie.
Sementara dari hasil sample Olimpiade 2012, IOC mendapatkan 23 atlet yang terdapat doping pada sampelnya.
Analisis ulang itu dilakukan IOC terhadap 454 sample atlet dari Olimpiade Beijing 2008.
Analisis ulang juga dilakukan pada sample Olimpiade 2012.
Nah, sesuai peraturan IWF, jika tiga lifter atau lebih sebuah federasi terbukti doping, mereka pun dilarang untuk tampil dalam kejuaraan resmi selama satu tahun.
China dilarang bertanding sejak Oktober 2017 sampai 2018.
Artinya, lifter China tak bisa tampil di Asian Games Asian Games 2018.
"Kami juga belum terima surat dari IWF (Internasional Weightlifting Federation) bahwa mereka boleh main, tapi mereka register.
Jadi, sekarang kami melihat dulu jika hasil dari WADA tak tembus, kami akan bicara dengan IWF," dia mengungkapkan.
Dikonfirmasi terpisah, Deputi I Bidang Games Operations INASGOC, Harry Warganegara, membenarkan pendaftaran atlet angkat besi China.
Namun, belum diputuskan apakah mereka diperbolehkan turun di Asian Games karena masih proses verifikasi.
"Semua (nama) atlet yang masuk ke INASGOC akan dikirim ke Asia Federation, WADA, serta Olympic Council of Asia, sebagai bahan evaluasi mereka.
Jika tak lolos, mereka pasti akan kami drop," kata Harry.
"Proses verifikasi sampai 30 Juli atau saat Delegation Registration Meeting," dia menyebutkan.
