Sungguh biadab! Seorang bocah perempuan berusia 11 tahun di India diperkosa oleh belasan pria selama berminggu.
Sebanyak 17 pria telah ditangkap polisi India terkait pemerkosaan tersebut.
Seperti dilansir AFP, Selasa (17/7/2018), korban yang seorang tuna rungu ini diduga diperkosa di dalam blok apartemen di kawasan kota Chennai.
Diketahui bahwa kebanyakan unit apartemen itu tidak dihuni.
Penangkapan 17 pria itu kembali menyoroti tindak kejahatan seksual mengerikan yang marak di India.
Dituturkan kepolisian setempat bahwa terdapat sejumlah petugas keamanan apartemen, kemudian tukang ledeng dan operator lift di antara para tersangka yang ditangkap.
Pelaku menyerang korban yang saat itu sedang pulang sekolah dan bersepeda di sekitar kompleks apartemen.
Pria 66 tahun itu diduga mengundang sejumlah pria lainnya, yang disebut saling merekam aksi bejat mereka terhadap korban.
Saat pemerkosaan terjadi, korban diberi suntikan bius juga minuman soda yang dicampur obat.
"Ini masih penyelidikan tahap awal dan kita masih harus mendalaminya untuk mengetahui detailnya," sebut seorang pejabat kepolisian setempat yang enggan disebut namanya, kepada AFP.
Mulai dari basement, teras, ruang gym hingga toilet umum menjadi lokasi pemerkosaan.
Perbuatan bejat para pelaku terungkap saat korban memberitahu keluarganya soal hal yang dialaminya.
Pihak keluarga korban kemudian melapor ke kantor polisi setempat dan penyelidikan atas kasus ini diluncurkan.
Saat ini, korban dilaporkan tengah menjalani perawatan medis.
Tidak disebut lebih lanjut kondisi terbaru korban.
Dilaporkan sepanjang tahun 2016, terdapat sekitar 19 ribu kasus kejahatan seksual terhadap anak-anak.
Jumlah kasus sebenarnya diperkirakan lebih tinggi karena banyak yang tidak dilaporkan ke polisi.
Pada Januari lalu, publik India diguncang oleh kasus penculikan, pembiusan dan pemerkosaan bergiliran terhadap seorang bocah perempuan berusia 8 tahun.
Kasus itu memicu penerapan hukuman mati bagi setiap pelaku pemerkosaan anak-anak di bawah 12 tahun.
