Cepu - Bekas tambang minyak dan gas di Desa Wonocolo, Bojonegoro, disulap menjadi objek wisata migas.
Di lokasi ini bisa terlihat deretan besi tua, drum, rangka besi, hingga tanah bercampur minyak bekas aktivitas pertambangan.
Kawasan tersebut merupakan pengembangan Geoheritage Pertamina melalui anak perusahaannya Pertamina EP Asset 4 Cepu Field sejak tahun 2016.
Dijelaskan oleh Cepu Field Manager Afwan Daroni, di kabupaten tersebut banyak ditemukan sumber daya alam minyak dan gas bumi.
Pihaknya mengubah kawasan yang tampak kotor dan tak terurus itu menjadi kawasan wisata baru bersama Pemerintah Kabupaten Bojonegoro sebagai Pusat Wisata Migas pertama di Indonesia atau disebut Texas-nya Indonesia.
Untuk itu, kami menyebutnya: Teksas (Tekad Selalu Aman dan Sejahtera)," ujar Afwan dalam keterangan tertulis, Rabu (18/7/2018).
Afwan melanjutkan, kawasan wisata migas itu dapat memberikan kemajuan, perlindungan, serta penggunaan warisan geologi secara berkelanjutan, dan mendorong kesejahteraan ekonomi rakyat yang tinggal di sana.
Geoheritage ini juga akan menjadi wilayah terpadu dengan warisan geologi penting di dunia.
Foto: Dok.
PertaminaDia mengungkap, nilai wisata di Geoheritage Wonocolo bertujuan untuk mempertahankan, atau bahkan meningkatkan karakter geografis setempat.
"Tambang minyak Wonocolo ini sudah lebih dari 100 tahun dan produksi migasnya terus menurun.
Tapi dengan desa wisata yang dilengkapi dengan program lingkungan ini warga Wonocolo akan menggerakkan ekonomi dan meningkatkan kesejahteraannya," lanjutnya.
Sejumlah fasilitas yang dapat menjadi daya tarik bagi pengunjung untuk datang ke Desa Wisata Migas seperti eksoktika sumur tua, Museum Penambangan Minyak Tradisional, jeep adventure, mountain bike, fun bike, downhill, trail adventure, bumi perkemahan dan outbond complex, serta Photography Shot.
Foto: Dok.
PertaminaMenurut Afwan, sebagai Desa Wisata Migas di Wonocolo Pertamina EP melalui program corporate social responsibility (CSR) telah membangun Museum Migas, pemetaan wilayah, pusat informasi dan edukasi migas dan CSR, sumur migas percontohan, dan IPAL.
