Semarang - 							Dua politisi PKB Kabupaten Semarang, Nur Fuadi dan Asof mencalonkan diri menjadi caleg melalui Partai Nasdem di Pemilu 2019.
Keduanya mengaku telah menyampaikan surat pengunduran diri sebagai anggota maupun pengurus DPC PKB Kabupaten Semarang.
Sebelum mengundurkan diri dari keanggotan dan kepengurusan DPC PKB Kabupaten Semarang, Asof menduduki jabatan Wakil Ketua DPRD Kabupaten Semarang.
Sedangkan Nur Fuadi merupakan Sekretaris Dewan Syuro DPC PKB Kabupaten Semarang dan pernah menjadi anggota DPRD Kabupaten Semarang dari PKB periode 2009-2014.
Asof mengatakan, telah membuat surat pengunduran diri dari PKB pada tanggal 13 Juni 2018, kemudian dikirim menuju PKB pada tanggal 2 Juli 2018.
"Saya total dari PKB mengundurkan diri baik sebagai anggota maupun pengurus DPC," katanya saat dihubungi wartawan, Rabu (18/7/2018).
Pihaknya mengakui jika dalam pemilu 2019 mendaftarkan diri sebagai calon legislatif melalui Partai Nasdem.
Untuk itu, ia maju melalui daerah pemilihan IV (Tengaran, Susukan, Kaliwungu, Getasan).
Dihubungi terpisah, Fuadi membenarkan kabar terkait langkah politiknya tersebut.
"Mungkin ini jadi ikhtiar politik saya," ujar Fuadi yang sebelumnya menjadi Sekretaris Dewan Syuro DPC PKB Kabupaten Semarang, itu.
Fuadi mengakui pula, jika surat pengunduran diri dari keanggotaan maupun pengurus DPC PKB Kapaten Semarang telah dikirim kemarin siang.
Ketua DPC PKB Kabupaten Semarang Badarrudin saat ditanya perihal kepindahan salah satu kadernya Asof yang nyaleg melalui Nasdem mengatakan, pengunduran dirinya sudah disampaikan.
Termasuk pula perihal soal pergantian antar waktu (PAW) dari keanggotaan DPRD Kabupaten Semarang akan segera diproses.
"Surat pengunduran dirinya dari partai sudah dikirim.
Kita akan melakukan sesuai dengan mekanisme partai karena itu kan menjadi kewenangan DPP," katanya.
"Mekanisme partai harus kita sampaikan kepada DPP karena kalau tidak dilakukan, kita pun salah sebagai pengurus," katanya.
Atas pengunduran diri dari PKB tersebut, kata dia, sebagai orang yang demokratis hal tersebut merupakan hak seseorang dan menghormati hak seseorang tersebut.
"Kita sebagai orang yang demokratis, itu hak seseorang.
Kita hormati hak seseorang, menentukan pilihannya kita hormati," kata dia.
Diwawancara terpisah, Ketua DPD Nasdem Kabupaten Semarang, Hasto Priyo Santoso mengatakan, Partai Nasdem dalam Pemilu 2019 bisa memenuhi 100 persen atau 50 bacaleg yang didaftarkan di KPU Kabupaten Semarang.
Sedangkan dua partai lainnya yakni PSI dan DPC Garuda, hanya mendaftarkan dua bakal caleg di KPU Kabupaten Semarang.
Untuk PSI mendaftarkan Bacaleg di dapil II, sedangkan Garuda di dapil I.
Untuk diketahui di Kabupaten Semarang terbagi dalam lima daerah pemilihan.
Selain itu, PSI Semarang hanya mendaftarkan dua bacaleg.
Kedua Bacaleg yang didaftarkan tersebut atas nama Angga Praduka Efendi dan Anggun Meinanda Maharani.
"Kedua Bacaleg yang didaftarkan tersebut untuk Dapil II (Bawen, Banyubiru, Pringapus, Tuntang)," kata Ketua DPD PSI Kabupaten Semarang, Muhammad Khoirul Anam di sela-sela mendaftarkan di KPU Kabupaten Semarang.
Proses pencalegan, kata dia, sejak tanggal 1 Juli hingga 16 Juli, malam melakukan sosialisasi pencalonan.
"Semula ada 24 orang yang berminat, tapi hingga akhir hanya 2 orang melengkapi berkas," katanya.
Sementara itu, Ketua DPC Garuda Kabupaten Semarang, Sudaryono mengakui, kesulitan untuk mencari caleg terlebih partai baru.
"Kami cari caleg susah, karena partai baru was-was.
Kami daftarkan dua caleg.
Dulunya kami inginkan minimal 10 caleg, tapi akhirnya dua yang melengkapi berkas," katanya di sela-sela pendaftaran, Selasa (17/7), malam.
Kedua caleg yakni Dwi Fuadi dan Anika Bulan, katanya, untuk dapil I meliputi Bergas, Ungaran Barat dan Ungaran Timur.
