Jakarta - 							Artis Tina Toonita maju sebagai caleg dari PDIP untuk DPRD DKI Jakarta.
Pemilik nama asli Agustina Hermanto itu mengaku ingin membantu banyak orang.
Sebelum diajukan sebagai caleg dari PDIP, Tina sudah terlebih dulu menjadi kader PDIP.
Karir politiknya dimulai ketika menjadi anggota sayap partai PDIP, Banteng Muda Indonesia (BMI).
Saat ini di BMI, Tina menjabat sebagai Wakil Ketua Bidang Komunikasi DPP.
"Keluarga juga memang ada yang politisi PDIP, jadi memang tidak terlalu asing, dan aku memang tidak gembar gembor," ujar Tina dalam perbincangan dengan detikcom, Rabu (18/7/2018).
Setelah persyaratan sudah dipenuhi semua, Tina pun yakin maju.
"Jadi kemarin ditugaskan oleh partai karena sekarang ini kan zamannya milenial juga, juga kayaknya dianggap mampu, dan dianggap cukup.
Dan dari psikotest sampai kesehatan, SKCK, surat pengadilan sudah beres, ya udah majulah jadi bacaleg," tuturnya.
Hanya saja Tina tak mau langsung tancap gas mengincar kursi di DPR RI di Pileg 2019.
Pelantun lagu 'Bolo-bolo' itu pun memilih area ibu kota sebelum menatap Senayan.
Foto: Tina Toonita saat daftar caleg ke KPU DKI.
(Dok Istimewa).
"Tapi aku bilang sekarang tahapnya di DPRD dulu, bukan di tingkat nasional," sebut Tina.
Gadis berusia 24 tahun ini juga tak khawatir menghadapi lawan yang jauh lebih senior dari dirinya.
Di Pileg 2019, Tina akan bertarung di Dapil DKI II (Kelapa Gading, Koja, Cilincing, Kepulauan Seribu) untuk menjadi wakil rakyat Jakarta.
"Kalau aku intinya ini tugas partai, menurut aku ya ini suatu kesempatan untuk aku juga bisa bantu banyak orang, juga mengedepankan kepentingan banyak orang, terutama di dapil aku.
Aku kan tinggal di Kelapa Gading, jadi aku rasakan sendiri.
Kalau jadi wakil rakyat setidaknya bisa punya aspirasi yang di sekitar aku dulu nih," paparnya.
Bila pada akhirnya terpilih menjadi Anggota DPRD DKI Jakarta, Tina belum bisa membayangkan akan masuk ke Komisi mana.
Buatnya, selama bisa membantu warga Jakarta, komisi manapun tak akan jadi masalah untuk dia.
Semua sama aja, kan ngurusin UMKM, ngurusin hukumnya, Perda-nya.
Nanti ada juga yang ngurusin pembangunanya, masalah banjir, tata kota, dan ada kesejahteraan rakyat ngurus semua ya pendidikan, kesehatan dan lainnya.
Aku sih sama aja semua," tutur Tina.
Sebelumnya diberitakan, Sekretaris DPD PDIP DKI Jakarta, Prasetyo Edi Marsudi mengungkap Tina Toon menjadi salah satu caleg dari partainya.
Menurutnya, Tina memilih PDIP setelah mendapat banyak tawaran dari partai lain.
"Mbak Tina Toon maju sebagai caleg dari PDI Perjuangan untuk kursi di DPRD DKI.
Kita berharap, Mbak Tina berhasil meraih kursi legislatif untuk DPRD DKI dan nantinya bisa bekerja mengawal kebijakan di DKI," ucap Prasetyo, Rabu (18/7).
