Jakarta - 							PDIP secara resmi mengumumkan advokat Kapitra Ampera sebagai bakal calon legislatif (bacaleg) di Pileg 2019.
Kapitra mengaku telah mendengar pengumuman dirinya yang dicalonkan lewat dapil Riau II.
"Saya sudah tahu tadi dapat kabar dari Ario Bimo," kata Kapitra saat dihubungi, Rabu (17/7/2018).
Dia memaknai pencalonan tersebut sebagai ruang untuk berdakwah.
Tanpa memikirkan akan mendapatkan kursi atau tidak, Kapitra memandang pencalonan itu sebagai ladang amal.
Dan saya mengajukan 3 syarat itu.
Nggak apa-apa saya berjuang di situ, jadi ladang amal buat saya," ujarnya.
"Saya bukan jadi-nggak jadi.
Saya nggak penting itu kursi DPR, bukan itu.
Tapi bagi saya, saya bisa menyampaikan aspirasi masyarakat, umat yang baik melalui 'kebijakan-kebijakan'," sambung pengacara Imam Besar FPI Habib Rizieq Syihab itu.
Dia mengatakan pilihan ini diambil karena berada di luar parlemen akan sulit untuk menyampaikan aspirasi masyarakat.
Kapitra menyadari menjadi caleg lewat PDIP bukan hal tidak populer.
Meski demikian, dia akan menjalaninya.
Kalau saya cari popularitas, tentu saya tak dari partai ini.
Ini pasti muncul bermacam-macam fitnah dan dan kebencian pada saya.
Bagi saya obat itu ditelan pahit dulu.
Tapi pelan-pelan dia akan memberi refresi dan memberikan kemanfaatan," ujar dia.
"Jadi kalau saya masuk dari partai oposisi, itu kan sudah kita jalani lama.
Biar saja saya mencoba masuk di tempat lain.
Saya juang di tempat lain dengan mungkin memerlukan kesabaran yang full, berjuang di tempat baru, dan kesungguhan.
Kita lakukan saja.
Nggak penting saya menjadi anggota DPR.
Bukan kursi itu yang saya inginkan.
Yang penting saya bisa jadi jembatan kebaikan," imbuh dia.
"Tadi Ario Bimo katakan segera saya akan bertemu dengan Sekjen PDIP, Hasto," ucapnya.
Sebelumnya diberitakan, PDIP mengumumkan Kapitra Ampera sebagai salah satu caleg untuk Pemilu 2019.
Menurut PDIP, saat ini pihaknya terus berdialog secara intens dengan Kapitra.
"Kapitra Ampera.
Kapitra ini, PDIP dalam mewujudkan komitmen sebagai rumah kebangsaan Indonesia Raya.
Dialog intens mengingat komitmen yang dipegang PDIP, dialog (antara PDIP dengan Kapitra) ini terus dilakukan," kata Sekjen PDIP Hasto Kristiyanto di kantor DPP PDIP, Jalan Diponegoro, Menteng, Jakarta Pusat, Rabu (18/7/2018).
