Nama Fenny Steffy Burase, wanita asal Manado, tiba.
Siapa sebenarnya Steffy?Irwandi ditangkap KPK karena diduga menerima suap berkaitan dengan proyek ijon yang menggunakan Dana Otonomi Khusus (Otsus).
Uang haram itu kemudian disebut KPK mengalir ke kegiatan Aceh Marathon 2018.
Di sinilah benang merah kasus itu menghubungkan Steffy, yang memang disebut aktif membantu kegiatan itu.
Sampai-sampai penyidik KPK memanggil Steffy hari ini untuk dimintai keterangan.
Steffy pun hadir sejak pagi dan menjalani pemeriksaan hingga petang hari.
Disebut bantu Aceh Marathon 2018Peran Steffy di pusaran kegiatan lari maraton internasional yang bakal digelar akhir Juli 2018 disebutkan langsung dari mulut Irwandi.
Namun Irwandi tidak membeberkan detail apa saja tugas Steffy.
"Dia membantu di Aceh Marathon," kata Irwandi.
Sebelumnya pun disebutkan Steffy kerap ikut rapat persiapan kegiatan itu.
Menurut Kepala Biro Humas dan Protokoler Pemerintah Aceh, Rahmat, tugas Steffy kurang-lebih sebagai tim ahli.
"Kalau ini (tim ahli) sepertinya iya.
Karena beberapa kali rapat soal persiapan event tersebut, beliau hadir," kata Rahmat.
2.
Dicegah bepergian ke luar negeriSejak namanya muncul, Steffy kerap dihubung-hubungkan dalam pusaran kasus suap Irwandi.
Meski hingga saat ini masih berstatus sebagai saksi, peran Steffy sudah semestinya penting sampai-sampai penyidik KPK mencegahnya bepergian ke luar negeri.
"Mengacu pada Pasal 12 UU KPK, dilakukan pencegahan ke luar negeri terhadap empat orang selama 6 bulan terhitung Jumat, 6 Juli 2018, yaitu Nizarli, Rizal Aswandi, Fenny Steffy Burase, dan Teuku Fadhilatul Amri," kata Kabiro Humas KPK Febri Diansyah kepada wartawan, Sabtu (7/7).
Rekening bank dibekukanSelain dicegah bepergian ke luar negeri, rekening bank Steffy juga diketahui diminta KPK untuk dibekukan.
Namun KPK belum memberikan keterangan pasti untuk apa rekening Steffy dibekukan.
"Rekening saksi tersebut dibekukan karena diduga terkait dengan kasus yang sedang disidik," tutur Febri.
Namun pengacara Steffy, Fahri Timur, menyebut hal itu belum dilakukan.
4.
Dicecar penyidik soal aliran duit suapDalam pemeriksaan hari ini, Steffy dicecar terkait aliran suap yang menjerat Irwandi.
Namun seperti apa detailnya, KPK belum membeberkan karena Steffy masih menjalani pemeriksaan.
"Diperlukan klarifikasi informasi aliran dana," kata Febri.
Selain Steffy, KPK hari ini mengagendakan pemeriksaan terhadap mantan Kadis PU Aceh Rizal Aswandi dan Kepala Biro ULP Provinsi Aceh Nizarli.
KPK juga akan memeriksa tersangka dalam kasus ini, yaitu Hendri Yuzal, Teuku Saiful Bahri, serta Bupati Bener Meriah Ahmadi.
5.
'Pasang badan' untuk Irwandi YusufJauh sebelum dipanggil penyidik, Steffy sempat 'pasang badan' bagi Irwandi.
Melalui akun Instagram-nya dengan fitur Instastory, Steffy menyebut Irwandi mencintai rakyat Aceh.
"Dear teman-teman, kondisi sedang tidak kondusif.
Mohon tidak terpancing dengan pihak-pihak yang diuntungkan dari kejadian ini dengan comment2 nggak enak melalui akun-akun palsu mereka.
Setiap perbuatan ada alasannya, benar ngganya, Allah yang tahu.
Mohon jangan mencela.
Kita tidak pernah tahu seberapa besar pengorbanan beliau," tulis Steffy di awal tulisannya.
Pada paragraf terakhir, Steffy meminta masyarakat mendoakan Gubernur Irwandi, yang kini sudah ditahan KPK.
Selain itu, Steffy mengajak netizen menjauhi fitnah.
"Maka mohon doanya, menghina nggak menghasilkan ladang pahala.
Dosa iya, padahal benar pun kita nggak tahu.
Stay positive, kalau salah, biar Allah yang menghukum.
Tapi kalau benar, kita pun beramal dengan doa-doa kita.
Umat muslim itu bersaudara.
Dan jauhi ghibah dan fitnah.
Sekali lagi mohon doa untuk Pak Gub Aceh," tulis Steffy.
