Juara Dunia Atletik U.
Kali ini, bonus datang dari Kementerian Dalam Negeri.
Pemberian apresiasi dilakukan di Stadion Madya, Senayan, Kamis (19/7/2019).
Itu tempat Lalu dan atlet atletik terbaik nasional lain menjalani pemusatan latihan menuju Asian Games.
Oleh kemendagri, Lalu diberi rumah.
Lokasinya di Lombok.
"Pertama, teman-teman Kemendagri merasa ikut senang dan bangga atas prestasi atlet Indonesia yang mampu menjuarai Kejuaraa dunia.
Dan saya masih ingat 1985 menginjakkan kaki di Jakarta, Bapak Bob Hasan itu selalu bicara olahraga.
Mengajari saya renang dan lari, makanya beliau di usia 18 tahun ini bisa sehat sekali," ujar Menteri Dalam negeri, Tjahjo Kumolo, dalam sambutannya.
Nah, hari ini kami mengapresiasi Bob Hasan dan PASI serta Lalu yang menjuarai kelas dunia.
Semoga yang lainnya meniru prestasi lalu," ujar dia.
Tjahjo berharap apresiasi ini bisa menjadi pelecut atletik untuk lebih berprestasi.
Apalagi, dalam waktu dekat akan bergulir Asian Games 2018 di Jakarta- Palembang.
"Kami berharap prestasi ini terus ditingkatkan menjelang Asian Games," dia menambahkan.
Sementara itu, Bob Hasan menyambut apresiasi ini sebagai bukti bahwa pemerintah benar-benar peduli olahraga.
"Ya, memang kami ini kumpulan atlet-atlet ini dari keluarga yang kurang mampu.
Nah, bentuk penghargaan dari pemerintah ini tentu sebagai bukti bahwa pemetintah mendukung baik pemerintah pusat maupun daerah," kata Bob dalam kesempatan yang sama.
"Lalu sudah diberi pesan sama Bapak Joko Widodo supaya jangan sombong, rendah hati, dan uang yang diberikan itu harus disimpan untuk hari tua nanti.
Jangan dihabis-habiskan," ungkap dia menyoal pesan untuk atletnya.
Lalu mendapat apresiasi setelah menjadi juara dunia atletik U-20 di Finlandia, Rabu (11/7).
Dia menjadi pelari tercepat di ajang tersebut usai membukukan waktu 10,18 detik.
Di antaranya, bonus beasiswa sebesar Rp 250 juta dari Kementerian Pemuda dan Olahraga, emas 1 kg dari Penggadaian, prioritas masuk TNI, bonus Rp 200 juta dari pemerintah provinsi Nusa Tenggara Barat.
Pemuda 18 tahun itu juga diangkat menjadi pegawai negeri sipil (PNS) oleh Menteri Pendayagunaan Aparatur Negara dan Reformasi Birokrasi Asman Abnur, serta uang tunai Rp 25 juta dan aset minimarket Sodaqo senilai Rp 300 juta dari Global Wakaf Aksi Cepat Tanggap (ACT).
