Petugas menyiapkan jalur alternatif terkait aturan perluasan pembatasan kendaraan bermotor dengan ganjil.
"Rekayasa lalu lintas ganjil-genap menuju Jl DI Panjaitan-Jl Ahmad Yani," kata Kasat Lantas Polres Metro Jakarta Timur AKBP Sutimin dalam keterangannya, Kamis (19/7/2018).
Disiagakan juga personel kepolisian di sejumlah persimpangan sepanjang di Jl DI Panjaitan dan Jl Ahmad Yani.
Personel dibagi penugasan dalam dua shift "Jam penugasan, pukul 06.
00-14.
00 WIB dan pukul 14.
00-21.
00 WIB," sebut dia.
Dari arah Jalan Raya Bogor mengarah ke Jl DI Panjaitan-Jl Ahmad Yani berbelok menuju Jl Dewi Sartika di traffic light PGC lurus traffic light Cawang Kompor lalu masuk Jl Otista Raya sampai Matraman Raya, dan seterusnya.
2.
Dari keluar Tol Cikampek arus lalu lintas yang mengarah ke Jl DI Panjaitan diluruskan melewati traffic light Halim Baru lalu belok ke kiri ke arah Jl Mayjen Sutoyo luruh ke arah PGC kemudian dibelokkan ke Jl Dewi Sartika lurus ke Cawang lanjut ke Jalan Otista Raya sampai Jl Matraman Raya 3.
Dari arah Kodam yang menuju Jl DI Panjaitan dibelokkan ke kiri menuju PGC lalu belok ke arah Jl Dewi Sartika lurus ke Cawang Kompor lanjut Jl Otista Raya sampai Jl Matraman Raya.
4.
Dari arah Pancoran atau Jalan MT Haryono menuju DI Panjaitan belok kiri di Polsek Jatinegara lurus ke Jl Otista Raya hingga Jl Matraman Raya dan seterusnya.
5.
Arus lalu lintas dari Bekasi yang lewat Kalimalang menuju Jl DI Panjaitan di traffic light Pangkalan Jati di belokan ke kanan atau lurus masuk Jl Pahlawan Revolusi hingga traffic light Pondok Bambu kemudian belok kiri ke Jl Kolonel Sugiono hingga Basuki Rahcmat lurus ke arah Kampung Melayu.
6.
Arus lalu lintas dari Bekasi via Pondok Kopi menuju DI Panjaitan bisa melewati Jl I Gusti Ngurah Rai lurus hingga traffic light Kodim Lama - Jl Jatinegara Timur lalu belok kiri ke traffic light BRI kemudian belok kanan menuju Matraman Raya.
7.
Arus lalu lintas dari Bekasi via Jalan Pemuda atau traffic light lampu TU Gas mengarah ke Jl Ahmad Yani di traffic light Mal Arion belok ke kanan masuk Jl Kayu Putih menuju traffic light Kelapa Gading belok kiri menuju Jl Perintis Kemerdekaan hingga ke traffic light Cempaka Putih.
8.
Dari arah Jakarta Utara via flyover Cempaka Putih, di pertigaan Pulo Mas belok ke kiri ke Jl Pulo Mas Barat lurus sampai Simpang Pulo Mas kemudian belok kiri ke Pulo Mas Timur lurus sampai ASMI lanjut belok kiri masuk ke Jl Perintis Kemerdekaan sampai ke traffic light Cempaka Putih.
