Grobogan - 							Sekilas tak ada yang istimewa dengan warung ini.
Hanya menjajakan makanan masakan Jawa dengan penataan ruang makan yang sama seperti pada umumnya.
Namun siapa sangka, warung ini menyimpan misi untuk bersedekah kepada sesama.
Warung ini berada di ruas jalan protokol di Grobogan, Jalan R Suprapto 7B Purwodadi.
Atau tepatnya berada di depan Rumah Tahanan Puwodadi.
Namanya warung Botok Juragan.
Pada bagian dinding dalam warung tertempel satu tulisan menarik.
Yaitu, 'Sudah Baca Surat Al Kahfi Di Hari Jumat Gratis Makan & Minum Tanpa Syarat Cuma Butuh Kejujuran Terbatas 10 Porsi'.
Pemilik warung Botok Juragan, Ny Wiwik Sri Lestari (49) mengatakan, apa yang tertera dalam tulisan yang terpampang di dinding warung memang benar adanya.
Dia melakukannya karena memang ingin bersedekah.
"Niat saya hanya ingin sedekah kepada sesama.
Terutama mereka yang gemar baca Alquran.
Yaitu Surat Al Kahfi khusus di hari Jumat," kata Wiwik ditemui di warungnya, Jumat (20/7/2018).
Dia mempersilakan kepada warga yang merasa sudah membaca Surat Al Kahfi pada hari Jumat, untuk datang ke warung.
Bahkan, kalau mau membacanya di warung, dia mempersilakannya.
Hanya cukup datang, dan bilang ke penjaga warung.
Warung yang gratiskan makanannya untuk pembaca Surat Al Kahfi, Grobogan.
Foto: Akrom Hazami/detikcom"Bilang saja, saya sudah baca Surat Al Kahfi tadi.
Atau mau baca di sini, juga tidak apa-apa.
Yang penting jujur.
Saya sih tidak mempermasalahkan dia benar jujur ngaji atau tidak.
Niat saya ingin sedekah kepada mereka," lanjutnya.
Lantas, apakah hal itu pernah terjadi? Wiwik mengaku sampai saat ini dia belum menemukan ada yang datang ingin makan usai membaca Surat Al Kahfi.
Sejauh ini, dia hanya menemukan orang yang berpuasa sunah Senin dan Kamis makan di tempatnya.
Biasanya, mereka para santri dari pondok daerah setempat, atau siswa sekolah yang mengaku puasa.
Sehingga mendapatkan seporsi makanan yang diminta.
Dia juga mengaku tidak memperhitungkan untung rugi jika bicara soal menggratiskan makanan bagi mereka pembaca Alquran Surat Al Kahfi maupun yang berpuasa sunah Senin dan Kamis.
"Ya sedekah niatnya.
Sampai saat ini terus saya berlakukan," imbuh warga Jetis, Purwodadi, Grobogan ini.
Adapun makanan yang dijajakan di antaranya asem-asem, botok juragan atau telur asin, pepes ikan, serta masakan Jawa lainnya.
Warung buka setiap hari dari pukul 11.
00 WIB-24.
00 WIB.
