Jakarta - 							Pemprov DKI Jakarta terus berbenah menyambut gelaran Asian Games 2018.
Berbagai cara dilakukan mulai dari pemasangan waring di kali hingga semarak pemasangan bendera bertiang bambu oleh warga.
Pemasangan waring itu di Kali Sentiong yang menjadi pembatas antara Kemayoran, Jakarta Pusat, dan Tanjung Priok, Jakarta Utara.
Pemasangan waring dilakukan untuk mengurangi bau tidak sedap dari kali tersebut.
"Kita nggak mau ambil risiko.
Jadi Inasgoc bersurat dan Pak Gubernur dan saya mengambil inisiatif untuk mengurangi risiko tiba-tiba 'semriwing', tiba-tiba mengeluarkan bau tak sedap," kata Wakil Gubernur DKI Jakarta Sandiaga Uno di Balai Kota, Jl Medan Merdeka Selatan, Jakarta Pusat, Kamis (19/7/2018).
Pasalnya, lokasi tersebut menjadi salah satu venue Asian Games.
Sandiaga pun mengatakan Jalan Sudirman-Thamrin saat ini mulai terasa mulus.
Dia optimistis jalan tersebut siap digunakan untuk Asian Games.
"Kalau tadi pagi lewat di Jalan Sudirman-Thamrin sudah mulai terasa mulus.
Hari Jumat nanti saya akan lintasi dengan sepeda karena kalau pakai sepeda itu berasa sekali, kita melihat ratanya, mulusnya lebih kerasa daripada naik mobil," kata Sandi setelah menghadiri musyawarah daerah tahun 2018 Ardin DKI Jakarta di kawasan Slipi, Jakarta Barat.
Selain itu, Pemprov juga memangkas dahan pohon yang menghalangi CCTV, salah satu lokasi di pemangkasannya berada di Jalan Pesanggrahan Raya, Jakarta Barat.
Dengan adanya pemangkasan itu, pengamanan dengan CCTV bisa bekerja maksimal selama Asian Games.
"Sekarang kan emang dalam rangka penataan Asian Games.
Perhatian pohon-pohon, kaitannya penerangan termasuk CCTV, penerangan jalan.
Katanya banyak ketutupan," kata Kadis Kehutanan DKI Jakarta Djafar Muchlisin, saat dihubungi, Senin (16/7).
PKL diminta hanya berjualan di lokasi binaan (lokbin) Taman Kota Intan, Jalan Cengkeh.
"PKL memasuki Asian Games, nanti kita yang intinya mau dirapikan Pak Rustam (Wali Kota Jakarta Barat), jadi nanti Satpol PP yang jagain biar Asian Games bersih, biar kayak Monas itu," ucap Kepala Dinas KUKMP DKI Jakarta, Irwandi, saat dihubungi, Senin (16/7).
Tak hanya itu, Pemprov juga melakukan uji coba pemasangan internet dengan kecepatan 5G di kawasan Kota Tua, Jakarta Barat.
Uji coba itu akan dilakukan selama pagelaran Asian Games 2018.
"Uji cobanya ingin kita lakukan untuk penyelenggaraan Asian Games, di mana akan hadir ribuan, mungkin ratusan ribu, warga di Kota Tua," kata Sandiaga, Rabu, (18/7/2018).
Selain pembenahan infrastruktur, Pemprov juga mengajak masyarakat untuk ikut menyemarakkan Asian Games.
Pemprov berharap euforia pesta olahraga ini dapat dirasakan oleh semua warga.
Untuk mendukung itu, Sandiaga Uno meminta INASGOC menambah tiket gratis Asian Games dari 25 ribu lembar menjadi 50 ribu lembar.
"25 ribu ini kita minta lebihin dong sedikit, karena kalau lebih dari 50 ribu (tiket) juga kita bisa bagikan dan banyak minat dari masyarakat apalagi seperti Pak Tamran ini sudah menunjukkan demam Asian Games mulai terasa khususnya di Penjaringan," kata Sandiaga di Balai Kota, Jl Medan Merdeka Selatan, Jakarta Pusat, Kamis (19/7).
Tiket ini akan dikhususkan untuk siswa-siswi sekolah di DKI.
Tiket yang disediakan juga bakal diberikan seminggu sebelum Asian Games.
Teknisnya, Dinas Pendidikan akan mendistribusikan tiket ke sekolah-sekolah.
Terakhir, Pemprov juga tak melarang warga memasang bendera peserta Asian Games dengan tiang bambu.
Meskipun sempat menjadi pro-kontra dan dikritik oleh sejumlah pihak, bendera bertiang bambu itu tetap dipasang di sejumlah tempat.
Dia meminta lurah tak melarang kegiatan positif warga itu.
"Saya instruksikan kepada semua lurah untuk membantu warga yang memiliki inisiatif menyambut Asian Games.
Jangan justru malah ditahan apalagi direndahkan," kata Anies di kawasan Senayan, Jakarta, Rabu (18/7).
