Jakarta - Iis Dahlia mengeluarkan komentar pedas tentang penampilan salah satu peserta di ajang pencarian bakat penyanyi dangdut.
Bahkan aksinya itu juga menyulut komentar dari beberapa artis yang juga jebolan ajang pencarian bakat.
Salah satunya Fatin yang memposting video di Instagram Story-nya.
Fatin yang merupakan jebolan X Factor Indonesia ikut komentar dan mengkritik cara penilaian Iis Dahlia.
"Ini talent show-nya nyanyi, khusus nyanyi.
Jadi, di mana logikanya untuk menilai suara orang tersebut, tapi kenyataannya setahu aku, dulu pernah ikutan talent show dulu nggak ada tuh syarat-syarat harus pakai makeup, pakai dress, harus super jedang.
Yang penting, cewek atau cowok minimal umur, suka nyanyi.
No offence sama sekali yang makeup atau pakai dress itu hak kalian.
.
.
," seperti itulah kritikan dari Fatin Shidqia.
Iis Dahlia yang sedang berada di Singapura pun angkat bicara.
Dia justru prihatin penyanyi seperti Fatin ikut berkomentar.
"Yang saya paling prihatin itu klo orang awam boleh berkomentar seperti itu karena itu orang awam.
Yang saya sesalin saya dikasih tahu orang-orang.
Ada penyanyi yang namanya Fatin yang saya kenal dia anak hasil dr MNC grup juga, dia terkenal karena ajang talent search juga ikut berkomentar," kata Iis Dahlia dihubungi detikHOT, Jumat (20/7/2018).
Lo dibesarin dari media yang sama, lo nggak nonton, cuma katanya-katanya, terus komen.
Siapa lo?" tegasnya.
Selain Fatin, penyanyi Citra Skolastika dan Mytha juga ikut mengkritik cara penilaian Iis Dahlia kepada peserta ajang pencarian bakat itu.
Namun, Iis mengaku belum membaca komentar tersebut.
Fatin Shidqia Lubis Foto: Asep SyaifullahIis mengatakan zaman mereka ikut audisi dengan zaman sekarang berbeda.
Zaman Fatin Shidqia, Citra, dan Mytha belum ada media sosial.
"Kalu itu saya nggak baca komentar.
Kalau dia (Fatin) kan bkin video di Instagram.
Mereka pada zamannya mereka belum ada sosmed belum ramai.
Kalau dulu ada sosmed lo juga diramein ya kan, udah lah," tutur pedangdut yang terkenal dengan ciri khas kumis tipisnya itu.
Dengan nada bicara santai meski menyindir, Iis mengatakan seharusnya mereka yang tidak mengerti duduk perkaranya harus lebih dulu bertanya.
"Yang saya sedih tuh kalau orang awam boleh karena nggak ngerti.
Dalam industri tuh seperti apa, tapi kalau orang seni tapi dia nggak ada di acaranya yaudah lah.
Junior-junior anak kecil harusnya tanya ke saya 'Mbak ini ada apa?' itukan sopan santunya ada jangan membuat opini padahal dia nggak nonton.
Jadi saya anggap anak-anak ini harus di didik sopan santun," pungkas Iis Dahlia.
