Jakarta - Iis Dahlia mendadak menjadi perbincangan karena aksinya mengusir peserta kontes dangdut.
Kabar lainnya datang dari festival musik tahunan, We The Fest 2108 yang siap menghibur penikmat musik selama tiga hari ini.
Berikut berita terpopuler detikHOT, Jumat (20/7/2018):1.
Nikita Mirzani Masih Tunggu Bukti Tes Dokter soal Hamil Anak Dipo Tanda tanya kehamilan Nikita Mirzani dari suami sirinya, Dipo Latief, masih terjadi.
Tapi sahabat Nikita, Moammar Emka, coba memberikan pencerahan mengenai kabar tersebut.
Yang diketahui Moammar, Nikita Mirzani sudah ke dokter dan mengikuti serangkaian tes yang merinci.
Namun, lanjutnya, Nikita masih menunggu bukti hasil tes tersebut dari dokter.
"Yang saya tahu nih ya, ini masih terakhir ketemu, Niki itu masih nunggu pembuktian tes dari dokter.
Kan kalau ikut tes ada rinciannya gitu, positif atau nggak.
Bukan masalah test pack atau bukan, tapi supaya rinci banget gitu detailnya.
Nah itu masih nunggu hasil itu," ujar Moammar Emka ditemui di Kota Kasablanka, Kuningan, Jakarta Selatan, Kamis (19/7/2018) malam.
2.
Duh! Mr Bean Dikabarkan Meninggal Dunia untuk Ketiga KalinyaPublik beberapa waktu lalu dikejutkan dengan kabar meninggalnya pemeran Mr.
Bean, Rowan Atkinson.
Ternyata, kabar tersebut hanyalah hoax belaka.
Rowan Atkinson ramai dikabarkan meninggal dunia karena kecelakaan mobil saat melakukan adegan berbahaya.
Kabar tersebut tentunya membuat publik berlomba-lomba untuk mencari beritanya.
Namun hati-hati, karena menurut Hoax Slayer, kabar yang diviralkan tersebut adalah percobaan untuk menyebarkan virus.
Jika berita tersebut diklik, maka otomatis komputer akan terjangkit virus berbahaya.
3.
Close Up! Foto Luna Maya Berubah Total Jadi Suzzanna yang MenyeramkanLuna Maya kebagian peran paling berbeda dalam film terbarunya 'Bernafas dalam Kubur' yang diproduksi Soraya Intercine Film.
Luna menjadi Suzzanna alias Suketi dalam film tersebut.
Bermain film horor memang langganan bagi kekasih Reino Barack tersebut.
Tapi menjadi sosok hantu utama, ini adalah pengalaman pertama Luna Maya.
4.
Counter Attack Fatin, Ini Klarifikasi Iis Dahlia Soal Audisi Penyanyi DangdutIis Dahlia mengeluarkan komentar pedas tentang penampilan salah satu peserta di ajang pencarian bakat penyanyi dangdut.
Bahkan aksinya itu juga menyulut komentar dari beberapa artis yang juga jebolan ajang pencarian bakat.
Salah satunya Fatin yang memposting video di Instagram Story-nya.
Fatin yang merupakan jebolan X Factor Indonesia ikut komentar dan mengkritik cara penilaian Iis Dahlia.
"Ini talent show-nya nyanyi, khusus nyanyi.
Jadi, di mana logikanya untuk menilai suara orang tersebut, tapi kenyataannya setahu aku, dulu pernah ikutan talent show dulu nggak ada tuh syarat-syarat harus pakai makeup, pakai dress, harus super jedang.
Yang penting, cewek atau cowok minimal umur, suka nyanyi.
No offence sama sekali yang makeup atau pakai dress itu hak kalian.
.
.
," seperti itulah kritikan dari Fatin Shidqia.
5.
Menghabiskan Sore di Hari Pertama We The Fest 2018Hari pertama gelaran We The Fest (WTF) 2018 telah dimulai.
Sejak sore, area tempat berlangsungnya gelaran tersebut sudah mulai di datangi oleh pengunjung.
Pengunjung yang hadir didominasi oleh usia remaja.
Salah satunya adalah Fedi (23).
Penonton yang datang bersama teman-temannya tersebut mengaku sudah membeli tiket 3 hari penuh sejak dua minggu yang lalu.
Musisi yang paling ia tunggu adalah Petite Biscuit yang tampil pada hari Minggu, 22 Juli 2018 mendatang.
"Kalau hari ini ingin nonton Maliq & D'Essentials sih," ungkapnya saat ditemui detikHOT di JIExpo Kemayoran, Jakarta Pusat pada Jumat (20/7/2018).
