Jakarta - 							PT Kereta Commuter Indonesia (KCI) tengah melakukan peningkatan sistem ticketing KRL sejak dini hari tadi.
Hal ini mengakibatkan terjadi antrean pada loket dan gate elektronik di tiga stasiun.
"(Antrean) terjadi di Stasiun Bekasi, Cilebut dan Bojong," kata VP Komunikasi Perusahaan PT KCI Eva Chairunisa dalam keterangannya kepada detikcom, Sabtu (21/7/2018).
Eva mengatakan, pembaruan dan pemeliharaan tersebut dilakukan dalam rangka peningkatan kualitas perangkat e-ticketing KRL.
Pembaruan dilakukan sejak pukul 01.
00 WIB dini hari tadi.
Pekerjaan upgrade dan pemeliharaan sistem tiket elektronik ini telah direncanakan dan berjalan sesuai jadwal untuk sebagian besar stasiun.
Namun di sejumlah stasiun lain, pekerjaan terkendala waktu karena sempitnya rentang waktu (window time) saat KRL tidak beroperasi dan tidak ada transaksi tiket pengguna, sehingga sebagian perangkat Gate dan POS (point of sales) loket di beberap stasiun hingga kini masih dalam proses pemeliharaan dan belum dapat dioperasikan untuk melayani penumpang.
"Dalam skala pekerjaan yang berbeda-beda, upgrade dan pemeliharaan sistem sendiri merupakan pekerjaan yang rutin dilakukan untuk menjaga performa sistem tiket elektronik KRL Jabodetabek," lanjutnya.
000.
000 transaksi per hari tanpa ada kendala berarti.
Hingga saat ini, sistem elektronik KCI mencakup 760 gate elektronik, 233 Vending Machine, dan terhubung ke 79 Stasiun yang melayani KRL.
"Proses kali ini merupakan upaya untuk membuat sistem ticketing semakin dapat diandalkan," ucapnya.
Proses tersebut diperkirakan selesai sekitar pukul 11.
00 WIB dan diharapkan seluruh perangkat sudah dapat dioperasikan untuk pelayanan.
Selama proses tersebut, petugas membantu pelayanan para pengguna di seluruh stasiun KRL.
"Pengguna jasa yang menemukan kendala pada kartu dihimbau untuk dapat menghubungi petugas di stasiun," ucapnya.
Lebih lanjut, Eva menyampaikan permohonan maaf atas ketidaknyamanan yang dialami para pengguna terkait antrian pada loket dan gate elektronik untuk masuk serta keluar di beberapa stasiun pada pagi hari ini (21/7).
