Probolinggo - 							Sebuah rumah milik pengusaha kayu di Kota Probolinggo ludes terbakar.
Tidak ada korban jiwa dalam kebakaran ini.
Sumber api masih diselidiki.
Rumah tersebut adalah milik pasangan suami istri (48) dan Marfuatun Nisa (37), warga Jalan Layang Seto, Kelurahan Jati, Kecamatan Mayangan.
Kebakaran terjadi sekitar pukul 17.
00 Wib.
Saat kejadian rumah dalam keadaan kosong.
Marfuatun, Istri dari pemilik rumah sedang menjemput anaknya yang mengaji.
Dia mengaku meninggalkan rumah satu jam sebelum kebakaran.
Sepulang menjemput anaknya mengaji, baru mengetahui rumah mewah yang dimilikinya terbakar.
"Padahal saya tidak menyalakan kompor atau memasak, dan semua stop kontak lampu sudah saya matikan semua, ngak tahu asal muasal api dari mana," ungkap Marfuatun, Sabtu (21/7/2018).
Api nyaris membakar seluruh bangunan rumah, begitu juga dengan barang-barang di dalamnya.
Rico, tetangga korban yang pertama melihat rumah korban terbakar, segera melaporkan adanya peristiwa itu.
5 Mobil PMK milik Pemkot Probolinggo dikerahkan untuk memadamkan api.
Kepala Pemadam Kebakaran Kota Probolinggo, Puspito mengungkapkan, hembusan angin cukup kencang menyulitkan upaya pemadaman.
Di samping itu, lokasi rumah sulit ditembus mobil PMK, proses pemadaman akhirnya memakan waktu lama.
"Kami terus melakukan proses pemadaman api.
Sulitnya medan ditambah api sudah membesar, membuat petugas kesulitan menangani secara cepat," terangnya terpisah.
Hingga kini upaya petugas menjinakkan api terus berjalan.
Kebakaran juga merempet ke pemukiman lain yang jaraknya berdampingan.
"Sampai kini petugas, masih memadamkan api dan melakukan pendinginan, karena ada dua rumah berdampingan yang terbakar," pungkasnya.
Penyebab kebakaran juga masih diselidiki.
Pemilik rumah adalah pengusaha kayu gaharu.
Berdasarkan keterangan istrinya, saat meninggalkan rumah tak satupun lampu ataupun api.
Sehingga semakin menyulitkan dugaan darimana asal dari sumber api.
Kerugian material korban ditaksir mencapai ratusan juta rupiah.
