Jakarta - 							Sebanyak 7 menteri di Kabinet Kerja Joko Widodo maju sebagai calon anggota legislatif 2019 dari partai politik.
Sudirman Said pun menyindir kebijakan Jokowi mengenai larangan menteri yang tak boleh aktif berpolitik.
"Normal dari partai politik.
Karena eksistensi parpol akan ditentukan dari berapa banyak suara, berapa banyak caleg, berapa banyak legislatif," kata Sudirman di Gado-gado Boplo, Menteng, Jakarta Pusat, Sabtu (21/7/2018).
Posisi sebagai menteri dianggap memiliki keuntungan karena telah dikenal publik.
Jadi, menurut Sudirman, pencalonan menteri sebagai bacaleg adalah hal yang wajar.
Sesuatu yang wajar," kata Sudirman.
Namun Sudirman mengatakan menteri yang maju sebagai caleg harus menjaga kinerjanya.
"Ya itu mesti diatur baik-baiklah, ini kan memang waktu-waktu yang critical.
Bagaimana menjaga keseluruhan tapi bagaimana menjaga dia punya kewajiban sebagai parpol," tuturnya.
Meski begitu, Sudirman pun menyoroti kebijakan Jokowi saat pertama kali menjabat presiden.
Saat itu, Jokowi mewajibkan para menterinya tidak merangkap jabatan dari parpol dan fokus bekerja di kabinet.
"Karena itu dulu Pak Jokowi sudah memberi arahan yang baik di depan begitu seorang aktivis parpol diangkat sebagai menteri dia harus keluar dari parpol," kata Sudirman, yang pernah bergabung di kabinet Jokowi.
Dia pun menyindir kebijakan Jokowi yang kini tak lagi dipersoalkan.
Hal tersebut bisa terlihat dari para menteri yang leluasa maju sebagai caleg dari parpol masing-masing, meski masih aktif di kabinet.
Seperti diketahui, pada awal masa jabatan, Jokowi melarang menterinya memiliki rangkap jabatan, sehingga kegiatan terkait dengan parpol harus ditinggalkan.
Sudirman Said terkena reshuffle jilid II di pemerintahan Jokowi.
Kini eks cagub Jateng itu juga ikut nyaleg lewat Partai Gerindra.
Saat ini diketahui terdapat 7 menteri di kabinet Jokowi yang maju sebagai caleg 2019.
Mereka adalah Menko Pembangunan Manusia dan Kebudayaan (PMK) Puan Maharani, Menteri Hukum dan HAM Yasonna Laoly, Menteri Agama Lukman Hakim Saifuddin, Menteri Ketenagakerjaan (Menaker) Hanif Dhakiri, Menpora Imam Nahrawi, Menteri Desa dan Pembangunan Daerah Tertinggal dan Transmigrasi Eko Putro Sandjojo, serta Menteri PAN-RB Asman Abnur.
