Jakarta - 							Fuad Amin dan adik Ratu Atut Chosiyah, Tubagus Chaeri Wardana (Wawan) tak ada di sel Lapas Sukamiskin saat OTT KPK terkait Kalapas Sukamiskin.
Pihak Kemenkum HAM memastikan kedua narapidana korupsi itu tidak jalan-jalan atau pelesiran.
Ditjen Pemasyarakatan (PAS) Kemenkum HAM memastikan Fuad Amin saat ini tengah dirawat di rumah sakit dan Wawan sudah kembali ke selnya di Lapas Sukamiski.
Wawan juga keluar untuk berobat.
"Perlu diketahui keberadaan kami tadi di sana hanya sekitar 3-4 jam.
Bahwa yang bersangkutan tadi kan saya sudah bertemu langsung.
Begitu saya sampai di Sukamiskin, kan ada dia di sana," ujar Sekretaris Jenderal PAS Liberty Sitinjak di kantor Kemenkum HAM, Jl HR Rasuna Said, Jakarta Selatan, Sabtu (21/7/2018).
Menurut Liberty, hingga saat ini belum ada tanda-tanda Fuad dan Wawan keluar dari Lapas Sukamiskin pergi untuk jalan-jalan.
Foto: Fuad Amin.
(Rachman Haryanto/detikcom).
"Sampai sekarang indikasi jalan-jalan belum kami temukan.
Apakah sebenarnya ada kemungkinan dia jalan-jalan, kalau tadi kan hanya 3 sampai 4 jam.
Malam ini tim inspektorat akan mendalami lagi temuan yang sudah kami dapatkan tadi sore tadi," ucapnya.
"Kami sudah diserahkan dokumen atau data-data untuk mendukung bagaimana tindak lanjut dari pada pemeriksaan terhadap warga binaan itu," sambung Liberty.
Wakil Ketua KPK Laode M Syarif menatakan, Wawan dan Fuad Amin bukan bagian dari OTT Kalapas Sukamiskin Wahid Husen dan suami Inneke Koesherawati, Fahmi Darmawansyah.
Tapi KPK tak menemukan Wawan dan Fuad Amin saat datang ke Lapas Sukamiskin.
"Pak Saut (Wakil Ketua KPK Saut Situmorang) mengatakan bahwa katanya sakit, dicek ke rumah sakitnya nggak ada.
Di kamarnya dia nggak ada, jadi di mana dia kita nggak tahu," ujar Syarif.
KPK mengamankan barang bukti suap fasilitas sel mewah dan izin napi di Lapas Sukamiskin yakni uang total Rp 279.
920.
000 dan USD 1.
410.
Selain itu, ada dua mobil Wahid yang diamankan KPK karena diduga terkait suap, yaitu Mistubishi Triton Exceed berwarna hitam dan Mitsubishi Pajero Sport Dakkar berwarna hitam.
