Jakarta - 							Lapas Sukamiskin kembali jadi sorotan.
Kali ini, KPK melakukan operasi tangkap tangan (OTT) terhadap Kalapas Sukamiskin Wahid Husen dan lima orang lainnya.
KPK juga menyegel beberapa ruang tahanan di dalam lapas yang ada di Bandung, Jawa Barat, tersebut.
Di antaranya sel Fuad Amin dan Tubagus Chaeri Wardana (Wawan).
Aroma tak sedap kembali tercium di Lapas Sukamiskin.
Sebelum ada OTT KPK kali ini, Lapas Sukamiskin, yang dikhususkan untuk napi korupsi, sering disebut melakukan pelanggaran.
Sebagaimana diketahui, di Lapas Sukamiskin, beberapa yang masih ditahan adalah Setya Novanto, Akil Mochtar, M Nazaruddin, Fuad Amin, dan Anas Urbaningrum.
Meski demikian, pengamanan di lapas yang dibangun sejak masa Belanda itu dikenal tak ketat.
Sel disegel KPK.
(Foto: dok.
Istimewa)Ada napi yang ke luar lapas untuk pelesiran, singgah di rumah mewah, dan pergi ke luar kota.
Ada juga napi yang memiliki fasilitas mewah di dalam selnya.
Gayus sempat keluyuran makan di restoran di Jakarta.
Beredar foto Gayus tengah duduk bersama dua perempuan yang wajahnya disamarkan.
Selain itu, ada cerita Anggoro Widjojo, yang kerap keluar-masuk lapas menuju apartemen.
Anggoro kemudian dipindahkan ke Lapas Gunung Sindur, Bogor.
Diduga pemindahan ini terkait dengan laporan investigasi yang dilakukan Tempo.
Meski demikian, Kalapas Sukamiskin Dedi Handoko membantah.
Dedi mengaku sudah meminta klarifikasi Anggoro, yang disebut Tempo berkunjung ke salah satu apartemen di Kota Bandung.
Anggoro ke apartemen hanya beli sarapan di bawah apartemen, ada Indomaret.
Nggak ada (memiliki unit apartemen)," kata Dedi saat itu.
Selain kisah napi yang keluyuran, Lapas Sukamiskin dikenal karena ada napi yang mendapatkan fasilitas layaknya hotel mewah di dalam selnya.
Ruangan sel direnovasi hingga akhirnya dilengkapi bermacam furnitur, seperti lemari, rak buku, dan meja.
Sel ruangan para terpidana korupsi itu bagaikan kamar kos mahasiswa.
Sel yang ditempati Agusrin sejak 30 April 2012 itu berukuran lebih besar dibanding sel lain.
"Ini dibuka berapa ruang?" tanya Wamenkum HAM Denny Indrayana penuh keheranan kepada petugas Lapas Sukamiskin yang ikut dalam sidak pada Sabtu (18/5/2013) malam.
Penampakan saung di Lapas Sukamiskin.
(Baban/detikcom)Selain itu, pada awal 2017, Lapas Sukamiskin kembali mendapat sorotan lantaran disebut-sebut tampil mewah.
Ada saung yang kerap digunakan para narapidana bertemu dengan keluarga sambil menikmati sajian makan-minum dan menggelar aneka acara.
Kepala Lapas Sukamiskin Dedi Handoko menyebut penilaian mewah atau elite pada saung tersebut pasti berbeda-beda.
Ada yang mengatakan elite, eksklusif, hingga biasa saja.
"Itu kan persepsi masing-masing.
Jadi kalau disebut lux atau istimewa, ya nggak seperti itu," ucap Dedi di Lapas Sukamiskin, Jalan AH Nasution, Kota Bandung, Rabu (8/2/2017).
Saung ini terletak satu titik atau tidak terpisah-pisah.
Ada saung lesehan dan saung yang menyediakan kursi duduk.
Dedi menyanggah saung tersebut dipakai untuk napi dan untuk hura-hura.
Terkait OTT KPK pada Sabtu (21/7), Wakil Ketua KPK Alexander Mawarta mengatakan penindakan diduga karena Kalapas Sukamiskin menerima suap terkait 'fasilitas' napi dan izin ke luar lapas.
"Kalau di lapas, apalagi modusnya selain izin keluar untuk berobat, mendapatkan tempat lebih baik, fasilitas lebih di ruang sel," kata Wakil Ketua KPK Alexander Marwata.
"Infonya sudah lama begini, bahkan sejak saya jadi hakim.
Tapi untuk mengungkapnya butuh barang bukti yang kuat.
Kami meyakini bukan hanya Sukamiskin, tapi juga di LP-LP lain," ujar dia.
