Jakarta - 							Selebritis Inneke Koesherawati memang tak ditahan oleh KPK.
Meski begitu, dia tak menjumpai penggemarnya yang sudah menunggu di salah satu mal sore tadi.
Ke mana Inneke?Inneke adalah istri dari Fahmi Darmawansyah, salah satu penghuni Lembaga Pemasyarakatan (Lapas) Sukamiskin.
Kini Fahmi menjadi tersangka kasus suap fasilitas napi korupsi.
Inneke sempat diamankan KPK pada Sabtu (21/7) dini hari.
Dia dijemput KPK di rumahnya.
30 WIB, KPK menuju kediaman Inneke Koesherawati, istri dari Fahmi Darmawansyah di daerah Menteng.
Inneke diamankan sekitar pukul 01.
00 WIB," kata Wakil Ketua KPK Laode M Syarief di Gedung KPK, Jl Kuningan Persada, Jakarta Selatan, Sabtu (21/7/2018).
Inneke kemudian digelandang ke Gedung KPK untuk diperiksa terkait kasus dugaan suap untuk memperoleh fasilitas tambahan dalam sel.
Kasus suap sel mewah terungkap ke muka publik lewat operasi tangkap tangan KPK terhadap Kepala Lapas Sukamiskin Wahid Husen, Jumat (20/7) kemarin.
Fahmi yang merupakan napi kasus suap satelit Bakamla itu diduga menyuap Wahid Husen.
KPK menemukan adanya uang sejumlah RP 139.
300.
000 dari dalam sel Fahmi, ada pula sejumlah catatan terkait sumber uang.
Sel yang dihuni Fahmi dilengkapi penyejuk udara, kulkas mini, wastafel, hingga pemanas air (water heater).
Total, KPK mengamankan uang sebanyak Rp 279.
920.
000 dan USD 1.
410 dalam kasus ini.
Entah apa saja yang ditanyakan penyidik KPK ke Inneke.
Pukul 21.
02 WIB, Inneke baru keluar dari Gedung.
Wajahnya tampak pucat dengan mata berkaca-kaca.
Dia menolak memberikan keterangan kepada wartawan dan memilih langsung menuju Toyota Alphard yang ada di jalanan.
Status Inneke masih sebagai saksi.
"Penyidik mencurigai IK (inisial Inneke Koesherawati) tahu sebgian info yang ada di sini, maka dia minta keterangan," kata Syarif dalam jumpa pers.
Ada agenda yang menanti Inneke, yakni acara Meet and Greet Plus Book Signing, atau jumpa fans dan penandatanganan buku karya bersama Inneke dan Marini Zumarnis, di Gramedia City of Moopi, Kinds Atrium Supermal, Karawaci, Minggu (22/7/2018).
Agenda acara itu diumumkan di akun Instagram Inneke, yakni @inekekoes, lima hari yang lalu.
Acara dimulai, Marini naik ke panggung, namun tak tampak kehadiran Inneke.
Ternyata dia memang tak hadir di acara ini.
"Hari ini kita akan bedah buku (berjudul) 'Hi Darl'.
Tapi Mbak Inneke berhalangan hadir, jadi yang datang Mbak Marini," kata pembawa acara bernama Sumartini Puspa Dewi.
Namun dia tak menjelaskan penyebabnya.
Hanya saja soal kasus yang sempat membuat Inneke diperiksa KPK, Marini mendoakan yang terbaik.
Terakhir kali, dia berkomunikasi dengan Inneke pada Jumat malam.
Setelah itu, dia belum tahu kabar selanjutnya.
"Kita belum tahu seperti apa.
Yang penting kan kita ngggak boleh berburuk sangka terhadap seseorang.
Jadi di sini sebagai sahabat saya selalu mendoakan dia yang terbaik, karena dari dulu juga kan saya selalu menguatkan, dan saya yakin Inneke itu orang yang kuat," kata Marini yang mengaku terkejut dengan kabar bahwa nama Inneke terseret-seret kasus suap itu.
