Jakarta - 							KPK menetapkan Kalapas Sukamiskin Wahid Husen dan Fahmi Darmawansyah sebagai tersangka kasus suap fasilitas mewah dan jual beli izin di Lapas Sukamiskin.
Dalam OTT itu KPK tak hanya menemukan sejumlah fasilitas mewah tapi juga uang ratusan juta hingga valas.
Berikut faktanya.
1.
4 Orang Ditetapkan sebagai tersangka: Kalapas Sukamiskin Wahid Husen hingga suami Inneke Koesherawati, Fahmi Darmawansyah.
"KPK meningkatkan status penanganan perkara ke penyidikan serta menetapkan 4 orang tersangka yaitu diduga sebagai penerima WH (Wahid Husein) Kepala Lapas Sukamiskin dan HND (Hendry Saputra) staf WH.
Diduga sebagai pemberi, FD (Fahmi Darmawansyah) napi korupsi dan AR (Andi Rahmat) narapidana kasus pidana umum/tahanan pendamping FD," kata Wakil Ketua KPK Saut Situmorang dalam jumpa pers di gedung KPK, Jl Kuningan Persada, Jakarta Selatan, Sabtu (21/7/2018).
2.
Ruangan suami Inneke digeledah, KPK temukan uang ratusan juta.
Dalam penggeledahan di ruangan Fahmi, tim KPK menemukan uang sejumlah Rp 139.
300.
000 dan catatan terkait sumber uang.
Selain itu KPK juga menemukan uang Rp 92.
950.
000, USD 1.
000, dan dokumen pembelian mobil dan pengiriman mobil Mitsubishi Triton beserta kunci di sel Andi Rahmat.
Barang bukti yang diamankan uang ratusan juta, valas, dan mobil.
Total barang bukti yang diamankan KPK dalam OTT ini senilai Rp Rp 279.
920.
000 dan USD 1.
410.
Selain itu, ada dua mobil Wahid yang diamankan KPK karena diduga terkait suap, yaitu Mistubishi Triton Exceed berwarna hitam dan Mitsubishi Pajero Sport Dakkar berwarna hitam.
4.
Fuad Amin dan Adik Atut, Tubagus Chaeri Wardana tak ada di sel.
Tim KPK tak menemukan Fuad Amin dan Tubagus Chaeri Wardana (Wawan) di dalam selnya.
Lantaran tak menemukan Fuad Amin dan Wawan, KPK menyegel sel keduanya.
Biaya fasilitas tambahan Rp 200-500 juta.
KPK menyebut biaya untuk mendapat fasilitas tambahan di Lapas Sukamiskin, Bandung berkisar Rp 200-500 juta.
Menurut KPK, biaya itu bukan untuk per bulan.
Adapun fasilitas yang didapatkan yakni sejumlah alat berupa HP untuk narapidana yang lebih lama, fasilitas tambahan dalam sel, seperti AC, dispenser, televisi, hingga kulkas.
6.
Tim KPK melakukan pengintaian penyelidikan sejak AprilKalapas Sukamiskin Wahid Husen ditetapkan sebagai tersangka suap fasilitas sel mewah dan izin keluar napi korupsi dari lapas.
Wahid Husen diintai KPK setelah sebulan menjabat Kalapas Sukamiskin.
Kalapas Sukamiskin 4 bulan menjabat terima duit suap dan 2 mobil.
Wakil Ketua KPK Laode M Syarief mengaku kesal dengan ulah Wahid Husen.
Sebab, baru empat bulan menjabat Husen sudah mendapat dua mobil dan menerima suap.
8.
Inneke Koesherawati ikut diamankan, tapi berstatus saksi.
Istri Fahmi Darmawansyah, Inneke Koesherawati ikut diamankan pada Sabtu (21/7) dini hari terkait OTT Kalapas Sukamiskin.
Inneke masih berstatus sebagai saksi terkait kasus suap fasilitas di sel Lapas Sukamiskin.
