Jakarta - Pilihan berita populer pekan ini datang dari Nikita Mirzani, Eza Gionino, Inneke Koesherawati hingga kemeriahaan We The Fest 2018.
Berikut adalah 5 berita terpopuler pada Minggu (22/7/2018).
1.
Kawin Siri 5 Bulan, Nikita Mirzani Daftar Itsbat Nikah & Cerai Hari Ini! Nikita Mirzani telah menikah dengan pengusaha Dipo Latief sejak Februari.
Tapi yang mengejutkan ia juga mau mengunggat cerai Dipo Latief hari ini!Terungkap bahwa Nikita Mirzani dan Dipo Latief menikah secara siri pada Februari lalu.
Artis sensasional itu hari ini akan mendaftarkan itsbat nikah dan cerai ke Pengadilan Agama Jakarta Selatan --agar dapat status resmi nikah dan cerai nantinya--.
"Betul, jadi hari ini kita daftar isbath nikah dan cerai sekaligus ke PA Jakarta Selatan, Ragunan," ungkap Fahmi Bachmid selaku pengacara Nikita Mirzani kepada detikHOT, Senin (16/7).
Nikita Mirzani sejak awal sudah menyita perhatian sejak berpacaran dengan Dipo Latief.
Kabar tak direstui sampai kumpul kebo menyertai pasangan ini.
Ini adalah perceraian ketiga bagi wanita yang baru berhijab tersebut.
2.
Tak Hanya Kalapas Sukamiskin, Inneke Koesherawati Ikut Diamankan KPK?Kalapas Sukamiskin, Wahid Husen, tak sendiri saat diamankan KPK.
Bersamanya ada lima orang lain, salah satunya diduga Inneke Koesherawati.
"Iya, ikut diamankan bersama lima orang lainnya.
Sekarang masih diperiksa," ujar salah satu penyidik KPK kepada detikHOT, Sabtu (21/7/2018).
Selain mereka, ada empat orang lainnya yang juga diamankan KPK.
Mereka adalah Fahmi Darmawansyah (terpidana kasus proyek satelit monitoring di Bakamla), Andri (Narapidana Tipikor), Andri (Sopir) dan Dian Anggraini.
Belum diketahui apa penyebab Inneke Koesherawati ikut diamankan KPK.
Kabarnya, hingga saat ini, ia masih diperiksa.
KPK melakukan operasi tangkap tangan (OTT) Kalapas Sukamiskin Wahid Husen.
Total ada 6 orang yang diamankan KPK.
"Benar tadi menjelang tengah malam tim penindakan KPK menjalankan tugasnya di Sukamiskin, Bandung.
Kami lakukan pengecekan informasi dari masyarakat.
Setelah kami kroscek dan ada bukti awal, maka sekitar 6 orang diamankan, termasuk pimpinan lapas dan pihak swasta," kata Wakil Ketua KPK Laode M Syarif kepada wartawan, Sabtu (21/7/2018).
Hingga saat ini, detikHOT masih terus berusaha menghubungi Inneke Koesherawati.
3.
Eza Gionino Nikahi Meiza Aulia, Ibunda: Sampai Mati Tak Ada Restu dari SayaPerseteruan antara Eza Gionino dan sang ibunda, Ruch Gaya terus berlanjut.
Hingga kini, restu itu tak kunjung diberikan.
Hal tersebut terucap langsung dari mulut Ruch Gaya saat berbincang dengan detikHOT, Minggu (22/7/2018).
Ia mengatakan tidak akan memberikan restu kepada Eza Gionino sampai kapanpun.
"Sampai mati pun tidak ada restu dari saya," ujar Ruch Gaya.
4.
Kondisi Terkini Putri Denada yang Idap LeukimiaSetelah menjenguk Shakira Aurum, putri Denada di Singapura, Sarwendah pun menceritakan bagaimana keadaannya di sana.
Istri Ruben Onsu itu mengungkapkan keadaan Shakira dan Denada saat ini cukup baik.
Bahkan, ia juga sempat berbincang dengan Shakira.
"Bisa ngobrol baik.
Dia malah bisa cerita dengan sangat clear, tapi ya tetap ada sedikit rasa sakit.
Pasti kan dia sakit.
Kita diinfus aja sakit, apalagi yang masih kecil.
Jadi ngobrolnya pas lagi nggak kesakitan aja," ujar Sarwendah saat ditemui di kawasan Setiabudi, Jakarta Selatan, Sabtu (21/7).
5.
Jokowi Hadir Kembali di We The Fest 2018Seperti biasa, Presiden Joko Widodo selalu menyempatkan diri untuk menghadiri acara musik Indonesia.
Di hari terakhir We the Fest 2018, Minggu (22/7) Jokowi pun ikut berbaur bersama penonton yang lain.
Sekitar pukul 17.
20 WIB, Presiden Jokowi pun mulai memasuki venue stage We The Fest.
Ia tampil rapi mengenakan atas kemeja putih dan celana hitam.
Sontak saja, Jokowi pun langsung disambut meriah oleh para penonton.
Pengunjung yang tadinya asik menonton penampilan White Shoes & The Couples Company langsung beralih ke Presiden RI yang berdiri tak jauh di belakang panggung.
Ditemani Triawan Munaf, Presiden Jokowi tampak menikmati musik White Shoes & the Couples Company.
Sesekali keduanya tampak mengobrol, dan bertepuk tangan memberi semangat pada penampil.
(dar/wes) multipel seleb nikita mirzani inneke koesherawati eza gionino Photo Gallery 					    					    1	                		                			                											 celeb Nikita Mirzani, Maia Estianty hingga Kemesraan Agnez Mo dan Kekasih  celeb Nikita Mirzani, Maia Estianty hingga Kemesraan Agnez Mo dan Kekasih  celeb Nikita Mirzani, Maia Estianty hingga Kemesraan Agnez Mo dan Kekasih  celeb Nikita Mirzani, Maia Estianty hingga Kemesraan Agnez Mo dan Kekasih  celeb Nikita Mirzani, Maia Estianty hingga Kemesraan Agnez Mo dan Kekasih  celeb Nikita Mirzani, Maia Estianty hingga Kemesraan Agnez Mo dan Kekasih  celeb Nikita Mirzani, Maia Estianty hingga Kemesraan Agnez Mo dan Kekasih  celeb Nikita Mirzani, Maia Estianty hingga Kemesraan Agnez Mo dan Kekasih  celeb Nikita Mirzani, Maia Estianty hingga Kemesraan Agnez Mo dan Kekasih  														1							                			                											 celeb Jalani Sidang Isbat, Nikita Mirzani Semringah Banget  celeb Jalani Sidang Isbat, Nikita Mirzani Semringah Banget  celeb Jalani Sidang Isbat, Nikita Mirzani Semringah Banget  celeb Jalani Sidang Isbat, Nikita Mirzani Semringah Banget  celeb Jalani Sidang Isbat, Nikita Mirzani Semringah Banget  celeb Jalani Sidang Isbat, Nikita Mirzani Semringah Banget  														2							                			                											 celeb Difitnah oleh Sam Aliano, Nikita Mirzani Laporkan Balik  celeb Difitnah oleh Sam Aliano, Nikita Mirzani Laporkan Balik  celeb Difitnah oleh Sam Aliano, Nikita Mirzani Laporkan Balik  celeb Difitnah oleh Sam Aliano, Nikita Mirzani Laporkan Balik  celeb Difitnah oleh Sam Aliano, Nikita Mirzani Laporkan Balik  														3							                			                											 celeb Nikita Mirzani Dibandingkan dengan Fenita Arie, Ada Apa?  celeb Nikita Mirzani Dibandingkan dengan Fenita Arie, Ada Apa?  celeb Nikita Mirzani Dibandingkan dengan Fenita Arie, Ada Apa?  celeb Nikita Mirzani Dibandingkan dengan Fenita Arie, Ada Apa?  celeb Nikita Mirzani Dibandingkan dengan Fenita Arie, Ada Apa?  celeb Nikita Mirzani Dibandingkan dengan Fenita Arie, Ada Apa?  celeb Nikita Mirzani Dibandingkan dengan Fenita Arie, Ada Apa?  celeb Nikita Mirzani Dibandingkan dengan Fenita Arie, Ada Apa?  														4							                			                											 celeb Jadi Jubir Jokowi, Farhat Abbas Bikin Heboh  celeb Jadi Jubir Jokowi, Farhat Abbas Bikin Heboh  celeb Jadi Jubir Jokowi, Farhat Abbas Bikin Heboh  celeb Jadi Jubir Jokowi, Farhat Abbas Bikin Heboh  celeb Jadi Jubir Jokowi, Farhat Abbas Bikin Heboh  celeb Jadi Jubir Jokowi, Farhat Abbas Bikin Heboh  														5							                			                											 celeb Penampakan Depan Rumah Keluarga Dipo Latief yang Sangat Luas  celeb Penampakan Depan Rumah Keluarga Dipo Latief yang Sangat Luas  celeb Penampakan Depan Rumah Keluarga Dipo Latief yang Sangat Luas  celeb Penampakan Depan Rumah Keluarga Dipo Latief yang Sangat Luas  celeb Penampakan Depan Rumah Keluarga Dipo Latief yang Sangat Luas  celeb Penampakan Depan Rumah Keluarga Dipo Latief yang Sangat Luas  														6							                			                											 celeb Rasakan Gempa di Bali, Nikita Mirzani Nangis Sambil Peluk Anak  celeb Rasakan Gempa di Bali, Nikita Mirzani Nangis Sambil Peluk Anak  celeb Rasakan Gempa di Bali, Nikita Mirzani Nangis Sambil Peluk Anak  celeb Rasakan Gempa di Bali, Nikita Mirzani Nangis Sambil Peluk Anak  celeb Rasakan Gempa di Bali, Nikita Mirzani Nangis Sambil Peluk Anak  														7							                			                											 celeb Nikita Mirzani yang Kini Berubah Total  celeb Nikita Mirzani yang Kini Berubah Total  celeb Nikita Mirzani yang Kini Berubah Total  celeb Nikita Mirzani yang Kini Berubah Total  celeb Nikita Mirzani yang Kini Berubah Total  celeb Nikita Mirzani yang Kini Berubah Total  														8							                			                											 celeb Wajah Bahagia Nikita Mirzani Jalani Sidang Itsbat Pertama  celeb Wajah Bahagia Nikita Mirzani Jalani Sidang Itsbat Pertama  celeb Wajah Bahagia Nikita Mirzani Jalani Sidang Itsbat Pertama  celeb Wajah Bahagia Nikita Mirzani Jalani Sidang Itsbat Pertama  celeb Wajah Bahagia Nikita Mirzani Jalani Sidang Itsbat Pertama  celeb Wajah Bahagia Nikita Mirzani Jalani Sidang Itsbat Pertama  														9							                			                											 celeb Gaya Liburan Inneke di Malaysia, Singapura hingga California  celeb Gaya Liburan Inneke di Malaysia, Singapura hingga California  celeb Gaya Liburan Inneke di Malaysia, Singapura hingga California  celeb Gaya Liburan Inneke di Malaysia, Singapura hingga California  celeb Gaya Liburan Inneke di Malaysia, Singapura hingga California  celeb Gaya Liburan Inneke di Malaysia, Singapura hingga California  														10							                			                											 celeb Ribut dengan Sang Bunda, Apa Alasan Eza Gionino Pilih Meiza ?  celeb Ribut dengan Sang Bunda, Apa Alasan Eza Gionino Pilih Meiza ?  celeb Ribut dengan Sang Bunda, Apa Alasan Eza Gionino Pilih Meiza ?  celeb Ribut dengan Sang Bunda, Apa Alasan Eza Gionino Pilih Meiza ?  celeb Ribut dengan Sang Bunda, Apa Alasan Eza Gionino Pilih Meiza ?  celeb Ribut dengan Sang Bunda, Apa Alasan Eza Gionino Pilih Meiza ?  celeb Ribut dengan Sang Bunda, Apa Alasan Eza Gionino Pilih Meiza ?  														11							                			                											 celeb Fasilitas Mewah Sel Suami Inneke Koesherawati, Air Panas, AC, hingga Kulkas  celeb Fasilitas Mewah Sel Suami Inneke Koesherawati, Air Panas, AC, hingga Kulkas  celeb Fasilitas Mewah Sel Suami Inneke Koesherawati, Air Panas, AC, hingga Kulkas  celeb Fasilitas Mewah Sel Suami Inneke Koesherawati, Air Panas, AC, hingga Kulkas  celeb Fasilitas Mewah Sel Suami Inneke Koesherawati, Air Panas, AC, hingga Kulkas  celeb Fasilitas Mewah Sel Suami Inneke Koesherawati, Air Panas, AC, hingga Kulkas  celeb Fasilitas Mewah Sel Suami Inneke Koesherawati, Air Panas, AC, hingga Kulkas  celeb Fasilitas Mewah Sel Suami Inneke Koesherawati, Air Panas, AC, hingga Kulkas  														12							                			                											 celeb Marini Zumarnis Jalani Meet and Greet Sendiri Tanpa Inneke Koesherawati  celeb Marini Zumarnis Jalani Meet and Greet Sendiri Tanpa Inneke Koesherawati  celeb Marini Zumarnis Jalani Meet and Greet Sendiri Tanpa Inneke Koesherawati  celeb Marini Zumarnis Jalani Meet and Greet Sendiri Tanpa Inneke Koesherawati  celeb Marini Zumarnis Jalani Meet and Greet Sendiri Tanpa Inneke Koesherawati  														13							                			                											 celeb Momen Bahagia Eza Gionino Nikah Meski Tanpa Restu Ibunda  celeb Momen Bahagia Eza Gionino Nikah Meski Tanpa Restu Ibunda  celeb Momen Bahagia Eza Gionino Nikah Meski Tanpa Restu Ibunda  celeb Momen Bahagia Eza Gionino Nikah Meski Tanpa Restu Ibunda  celeb Momen Bahagia Eza Gionino Nikah Meski Tanpa Restu Ibunda  celeb Momen Bahagia Eza Gionino Nikah Meski Tanpa Restu Ibunda  														14							                			                											 celeb Potret Tawa dan Tangis Inneke Koesherawati  celeb Potret Tawa dan Tangis Inneke Koesherawati  celeb Potret Tawa dan Tangis Inneke Koesherawati  celeb Potret Tawa dan Tangis Inneke Koesherawati  celeb Potret Tawa dan Tangis Inneke Koesherawati  celeb Potret Tawa dan Tangis Inneke Koesherawati  celeb Potret Tawa dan Tangis Inneke Koesherawati  celeb Potret Tawa dan Tangis Inneke Koesherawati  celeb Potret Tawa dan Tangis Inneke Koesherawati  														15							                			                											 celeb Inneke Koesherawati, Nangis Dengar Vonis Suami Sekarang Diamankan KPK  celeb Inneke Koesherawati, Nangis Dengar Vonis Suami Sekarang Diamankan KPK  celeb Inneke Koesherawati, Nangis Dengar Vonis Suami Sekarang Diamankan KPK  celeb Inneke Koesherawati, Nangis Dengar Vonis Suami Sekarang Diamankan KPK  celeb Inneke Koesherawati, Nangis Dengar Vonis Suami Sekarang Diamankan KPK  celeb Inneke Koesherawati, Nangis Dengar Vonis Suami Sekarang Diamankan KPK  														16							                			                											 celeb Sindiran-sindiran Nikita Mirzani untuk Dipo Latief  celeb Sindiran-sindiran Nikita Mirzani untuk Dipo Latief  celeb Sindiran-sindiran Nikita Mirzani untuk Dipo Latief  celeb Sindiran-sindiran Nikita Mirzani untuk Dipo Latief  celeb Sindiran-sindiran Nikita Mirzani untuk Dipo Latief  celeb Sindiran-sindiran Nikita Mirzani untuk Dipo Latief  														17							                			                											 celeb Cerai, Rumah Rp 10 M Nikita Mirzani-Dipo Latief Terbengkalai?  celeb Cerai, Rumah Rp 10 M Nikita Mirzani-Dipo Latief Terbengkalai?  celeb Cerai, Rumah Rp 10 M Nikita Mirzani-Dipo Latief Terbengkalai?  celeb Cerai, Rumah Rp 10 M Nikita Mirzani-Dipo Latief Terbengkalai?  celeb Cerai, Rumah Rp 10 M Nikita Mirzani-Dipo Latief Terbengkalai?  celeb Cerai, Rumah Rp 10 M Nikita Mirzani-Dipo Latief Terbengkalai?  														18							                			                											 celeb Melihat Lagi Kemesraan Nikita Mirzani dan Dipo Latief  celeb Melihat Lagi Kemesraan Nikita Mirzani dan Dipo Latief  celeb Melihat Lagi Kemesraan Nikita Mirzani dan Dipo Latief  celeb Melihat Lagi Kemesraan Nikita Mirzani dan Dipo Latief  celeb Melihat Lagi Kemesraan Nikita Mirzani dan Dipo Latief  celeb Melihat Lagi Kemesraan Nikita Mirzani dan Dipo Latief  celeb Melihat Lagi Kemesraan Nikita Mirzani dan Dipo Latief  celeb Melihat Lagi Kemesraan Nikita Mirzani dan Dipo Latief  celeb Melihat Lagi Kemesraan Nikita Mirzani dan Dipo Latief  celeb Melihat Lagi Kemesraan Nikita Mirzani dan Dipo Latief  														19							                			                											 photo Hijrah, Nikita Mirzani Wajahnya Jangan Sembab Dong.
.
.
photo Hijrah, Nikita Mirzani Wajahnya Jangan Sembab Dong.
.
.
photo Hijrah, Nikita Mirzani Wajahnya Jangan Sembab Dong.
.
.
photo Hijrah, Nikita Mirzani Wajahnya Jangan Sembab Dong.
.
.
photo Hijrah, Nikita Mirzani Wajahnya Jangan Sembab Dong.
.
.
