Bandung - 							Mantan Bupati Bangkalan Fuad Amin disebut sering 'keluyuran' ke luar Lapas Sukamiskin dengan alasan berobat.
Seperti pada Februari 2018 lalu, dia keluar lapas untuk berobat, namun juga singgah ke rumah mewah miliknya, di kawasan Dago, Kota Bandung.
Terpidana 13 tahun penjara kasus korupsi APBD Kabupaten Bangkalan dan suap jual beli gas alam kembali bikin geger.
Saat operasi tangkap tangan (OTT) Kalapas Sukamiskin Wahid Husein oleh KPK, mantan orang nomor satu di Bangkalan ini tidak ada dalam selnya.
Bahkan Ditjen Pas, Kemenkum HAM Sri Puguh Budi Utami di Jakarta menyatakan Fuad Amin sedang dirawat di Rumah Sakit Santo Boromeus, karena muntah darah.
Hal ini juga dibenarkan oleh Plh Lapas Sukamiskin Alfi Zahrin Kiemas.
Menurutnya Fuad sedang menjalani perawatan di Rumah Sakit Borromeus, yang letaknya tidak jauh dari kediaman pribadi Fuad yang berada di Jalan Ir H Djuanda, Nomor 175, Kota Bandung.
Rumah,mewah Fuad Amin di Dago Bandung Foto: Mochamad SolehudinWartawan detikcom mencoba menulusuri keberadaan dari terpidana korupsi senilai Rp414 miliar tersebut.
Baik ke rumah pribadinya dan juga ke Rumah Sakit Boromeus tempat Fuad dirawat.
Saat mengunjungi rumah mewah milik Fuad, kondisi rumah terlihat sepi.
Tidak ada kegiatan yang menonjol di rumah mewah tersebut.
Pagarnya juga tertutup rapat dan tidak ada orang yang bisa dimintai keterangan.
Setelah dari rumah mewah milik Fuad, detikcom mencoba mencari informasi mengenai keberadaan Fuad Amin di Rumah Sakit Boromeus.
Menurut kabar Fuad Amin dirawat di Gedung Yosef lantai 5 rumah sakit tersebut.
Hanya ada satu orang petugas keamanan rumah sakit yang sedang berjaga.
Petugas keamanan kemudian menanyakan tujuan kedatangan detikcom.
Setelah dijelaskan, diajak untuk menemui perwakilan pihak rumah sakit.
Kemudian pihak rumah sakit menjelaskan beberapa hal yang intinya membenarkan Fuad Amin sedang menjalani perawatan.
"Betul sampai saat ini masih dalam perawatan," kata Sekretaris Rumah Sakit Boromeus Alexander, saat ditemui di kantornya, Senin (23/7/2018).
Alex pun enggan mengungkapkan kapan Fuad masuk rumah sakit.
Namun dia enggan menjelaskan berbagai hal lainnya menyangkut kondisi pasien.
Pasalnya, kata dia, pihaknya harus menghargai kerahasiaan data pasien.
"Soal hal detail, kami tidak bisa berikan mohon maaf, kami memiliki keterbatasan," kata dia.
Disinggung mengenai petugas lapas ikut mendampingi atau menjaga Fuad Amin, pihak rumah sakit lagi-lagi enggan menjelaskannya.
"Mohon maaf (tidak bisa kami jelaskan).
Tapi yang jelas benar pasien atas nama FA (Fuad Amin) sedang menjalani perawatan," katanya.
