Palembang - 							Pemasang waring di Kali Item oleh Gubernur DKI Jakarta Anies Baswedan menjadi polemik.
Kebijakan Anies itu ternyata bertolak belakang dengan kebijakan Pemkot Palembang.
Pemkot Palembang lebih memilih untuk mensterilkan aliran sungai yang kotor dan bau menjadi destinasi wisata dan mengeruknya dengan alat berat.
Sungai kotor dengan bau tak sedap yang kini mulai disterilkan adalah sungai Sekanak yang merupakan anak sungai Musi.
Lokasinya terletak di sebelah kantor Wali Kota Palembang di Jalan Merdeka.
"Sungai Sekanak ini disterilkan dalam persiapan menyambut Asian Games.
Sungai mulai dibersihkan dan dikeruk dengan kedalaman sekitar 3-4 meter," kata Kabag Humas Setda Palembang, Amiruddin Sandy kepada detikcom, Selasa (24/7/2018).
Diakui Amir, pengerukan sungai memang tidak bisa menghilangkan bau tak sedap secara langsung.
Tapi dapat mengurangi metabolisme bakteri yang ada di dasar sungai akibat sampah dan limbah.
Dengan begitu, sungai yang awalnya bau dan kotor dengan sendirinya akan mulai bersih.
Bahkan bau tak sedap semakin berkurang dan sungai dapat dijadikan destinasi wisata tersendiri jika dikelola dengan baik.
"Untuk menghilangkan bau itu memang sulit, karena sungai Sekanak air pasang surut.
Tapi kalau terus disterilkan, terus dibersihkan pasti bau juga akan hilang dengan sendirinya.
Walaupun tidak bisa secara langsung," kata Amir.
Selain mengurangi estetika, waring juga tidak dapat menangkal bau.
"Saya tidak mau komentari soal waring itu.
Tapi kalau di Palembang itu tidak bisa dipakai, itu mengurangi estetika sungai yang seharusnya bisa menjadi destinasi wisata," kata Amir.
Bahkan saat hari raya Idul Adha, warga tidak diperbolehkan memotong daging kurban di dekat sungai yang ada di JSC.
"Bukan hanya sungai ini saja, sungai di Jakabaring pun disterilkan dan dikeruk supaya bersih.
Warga juga tidak boleh potong kurban dekat Jakabaring karena akan menyebabkan bau selama Asian Games berlangsung," tutup Amir.
Sungai Sekanak mulai disterilkan sejak Wali Kota Harnojoyo dan Wakil Wali Kota Fitrianti Agustinda menjabat.
Dana Rp 7,4 miliar digelontorkan oleh Dinas PUPR Kota Palembang untuk mensterilakan sungai.
