Jakarta - 							Puluhan bendera negara peserta Asian Games 2018 terpasang di Jalan Benyamin Sueb, Kemayoran, Jakarta Utara.
Namun sayang, kondisi bendera-bendera yang terpasang ini dekil dan ada yang sudah robek.
detikcom melihat ke lokasi di Jalan Benyamin Sueb, Pademangan, Kemayoran, Jakarta Utara, Selasa (24/7/2018) sore.
Di sepanjang jalan terpasang bendera sejumlah negara peserta Asian Games 2018.
Bendera terpasang di sisi kanan dan kiri Jalan Benyamin Sueb, tepatnya dekat Gerbang Tol Kemayoran.
Terdapat 24 tiang bendera di tiap sisi tersebut.
Namun sayang, kondisi bendera yang terpasang terlihat sudah kusam.
(Eva Safitri/detikcom)Warna beberapa bendera tampak pudar, misalnya bendera Arab Saudi, Makau, dan Kazakhstan.
Bendera Kazakhstan yang berwarna biru muda terlihat memudar sehingga sekilas terlihat seperti berwarna ungu.
Bendera yang memiliki warna dasar putih juga terlihat menjadi kusam, seperti bendera Indonesia, Jepang, dan Malaysia.
Selain itu, di bagian ujung beberapa bendera terlihat benang-benang yang rusak.
Bila diperhatikan dari dekat, terlihat ujung kain seperti sobek.
Menurut salah satu petugas Suku Dinas Kehutanan di lokasi bernama Muis, dirinya melihat kondisi bendera seperti itu sudah sejak tiga bulan lalu.
Ia tidak mengetahui kapan pastinya bendera tersebut dipasang.
"Saya nggak tahu dipasangnya kapan, tapi saya lihat sudah tiga bulananlah ada," ujarnya ketika ditemui detikcom, Selasa (24/7).
"Ya mungkin karena sudah lama, terus kena air hujan, apalagi ini jalan besar banyak mobil lewat debu juga pada terbang-terbangan, ya jadi kotor gitu jadinya," ucap Muis.
Adit, warga yang sering melewati wilayah tersebut, mengatakan sudah beberapa bulan melihat bendera kusam itu.
"Sekitar tiga bulanan kali ya, ya gitu jadi nggak enak dilihat," katanya.
Kurang dari sebulan lagi perhelatan Asian Games 2018 akan dilaksanakan.
Warga menyarankan bendera tersebut diganti karena, sebagai tuan rumah, Indonesia harus memberikan penampilan terbaik.
"Kayak sudah nggak layak untuk dikibarkan deh, kebetulan Wisma Atlet ini di sini dekat, masak disambutnya dengan bendera-bendera kusam kayak gini, harusnya diganti yang lebih layak lagi warnanya yang cerah.
Kalau kayak gini warnanya lebih kusam pudar dekil, diganti saja yang baru," ujarnya.
