Dokumen rahasia Amerika Serikat (AS) yang dirilis NSA menyebut Eks Danjen Kopassus Prabowo Subianto.
Data itu dianggap sebagai isu basi yang terus didaur ulang oleh Gerindra.
Dokumen-dokumen itu mengemukakan berbagai jenis laporan pada periode Agustus 1997-Mei 1999.
Seperti dilansir BBC Indonesia, Rabu (25/7), sebagian dokumen berisi soal percakapan staf Kedutaan AS di Jakarta dengan pejabat-pejabat Indonesia.
Dokumen lainnya adalah laporan para diplomat mengenai situasi di Indonesia.
"Secara umum, isu penculikan ini adalah isu daur ulang yang sudah basi.
Kami harap kita semua tidak ikut menggoreng isu tersebut, lebih baik kita konsentrasi bagaimana mengatasi situasi ekonomi yang sekarang semakin sulit," ujar Wakil Ketua Umum Partai Gerindra Sufmi Dasco Ahmad.
Arsip tertanggal 7 Mei 1998 itu mengungkap catatan staf Kedutaan Besar AS di Jakarta mengenai nasib para aktivis yang tiba-tiba menghilang.
Catatan tersebut memuat bahwa para aktivis yang menghilang boleh jadi ditahan di fasilitas Kopassus di jalan lama yang menghubungkan Jakarta dengan Bogor.
Narasumber tersebut mengaku mendapat informasi dari Kopassus bahwa penghilangan paksa dilakukan Grup 4 Kopassus.
Informasi itu juga menyebutkan terjadi konflik di antara divisi Kopassus bahwa Grup 4 masih dikendalikan Prabowo.
"Penghilangan itu diperintahkan Prabowo yang mengikuti perintah dari Presiden Soeharto," sebut dokumen tersebut.
Dasco menepis isi dokumen itu.
"Data tersebut sangat tidak akurat dan tidak benar, sumbernya juga hanya merujuk keterangan seorang pemimpin organisasi mahasiswa yang bersifat sangat asumstif," jelasnya.
Kesaksian dalam dokumen NSA itu disebutnya bersifat testimonium di auditu (kesaksian katanya).
Dasco juga mengatakan keterangan dalam dokumen tersebut tidak memiliki relevansi.
Dia menegaskan tak ada nama sang ketum dalam putusan tersebut.
"Putusan pengadilan kasus Tim Mawar jelas sekali tidak ada nama Pak Prabowo," tutur Dasco.
Aktivis '98 yang kini Ketua DPP, Gerindra Desmond J Mahesa, juga tegas membantah keterlibatan Prabowo dalam penculikan tempo lalu.
Desmond menyebut Prabowo malah menyelamatkannya.
