Serang - 							Adik Ratu Atut Chosiyah, Tubagus Chaeri Wardana atau Wawan sempat hilang di Lapas Sukamiskin saat ada OTT KPK.
Wawan mengaku sedang berobat.
Benarkah?Seorang pengusaha Banten yang ditemui detikcom, menceritakan, dalam satu minggu, Wawan paling lama 3 hari ada di sel.
Seorang sumber ini meminta identitasnya dirahasiakan.
Begitu pun dengan inisial dan tempat wawancara.
Ia khawatir, apa yang diceritakan akan membahayakan keselamatan dirinya dan keluarga.
Termasuk, usaha dan pekerjaan yang dijalankannya selama ini.
"Semingu paling dua tiga hari.
Sisanya di luar.
Tentu dengan berbagai kepentingan," kata si sumber yang juga sebagai pengusaha kepada detikcom di kawasan Banten, Kamis (26/7/2018).
Ada 3 perizinan di Sukamiskin yang selalu dimanfatkan oleh Wawan.
Izin berobat, kepentingan bagi waris dan ada pihak keluarga yang meninggal.
Wawan menurutnya pernah menggunakan ketiga jenis izin tersebut.
"Bisa jadi tiga-tiganya pernah," ujarnya.
Seingat dirinya yang pernah ke Sukamiskin dan melihat Wawan tinggal di Blok Barat.
Yang ia perhatikan, Wawan kira-kira tinggal di sel nomor 38 atau 39.
Ajudan tersebut menurutnya ada 3 orang.
"Mereka ini yang menghubungkan Wawan dengan orang luar," ujarnya.
Tiga ajudan tersebut menurutnya adalah terpidana korupsi pengadaan lahan Kawasan Pusat Pemerintahan Provinsi Banten (KP3B).
"Tamu yang datang, ketemu ajudan, dia di depan menunggu.
Nanti dibawa ke saung.
Baru dia kasih tahu Wawan ada tamu," katanya.
Mereka yang mengurus tamu di bagian dalam lapas.
Ketiganya juga punya orang penghubung yang tinggal di sekitaran wilayah Sukamiskin.
"Yang di dalam itu ada ajudan masing-masing yang di luar juga," katanya.
Selain dirinya, ada pengusaha dari Tangerang yang sering datang bertemu Wawan.
Ada juga pejabat di lingkungan pemerintahan di Banten yang datang.
"Pengusaha ada juga.
Saya tahunya pengusaha-pengusaha Tangerang.
Yang sering itu politisi, anggota dewan dan mantan anggota dewan," tegasnya.
Soal perangai Wawan di atas, dibantah oleh keponakan Wawan, Andika Hazrumy.
Menurutnya, soal tuduhan pamannya mengatur proyek harus didukung oleh bukti.
Termasuk soal rumor bahwa pejabat di Banten masih sering datang dan bertemu Wawan.
"Kan harus ada buktinya.
buktinya saya kalau mau ketemu harus membesuk," kata Andika yang juga Wakil Gubernur Banten itu.
Adapun istri Wawan, Airin Rachmi menolak memberikan komentar soal keberadaan suaminya.
Airin merupakan Wali Kota Tangerang Selatan.
"Nanti saja ya.
Nanti saja.
sudah ditunggu (Presiden Jokowi)," kata Airin saat ditanya mengenai Wawan pada Senin (23/5) lalu.
