Jakarta - Pemprov DKI bersama TransJakarta, Bluebird, Damri, dan Kementerian Pariwisata merilis bus Wonderful Indonesia.
Bus-bus itu melayani peserta Asian Games 2018.
Asian Games bergulir 18 Agustus hingga 2 September, Diperkirakan, pesta olahraga se-Asia itu kedatangan 11.
280 atlet dari 45 negara.
Moda transportasi menjadi kebutuhan krusial untuk membantu mobilitas atlet dan ofisial selama Asian Games.
Kolaborasi pemerintah dan swasta itu menyediakan 100 bus.
Melambangkan komitmen, janji setia menyukseskan Asian Games," kata Wakil Gubernur DKI Jakarta Sandiaga Uno, pada peluncuran bus Wonderful Indonesia di kawasan Monas, Jakarta Pusat, Kamis, (26/7/2018).
Sementara itu, Menteri Pariwisata Arief Yahya mengatakan bus itu disediakan sejak Asian Games bergulir hingga akhir tahun.
Bagaimana dengan Palembang? Arief belum dapat menjamin bus serupa tersedia di Palembang, sebagai cohost Asian Games 2018.
"Ini untuk Jakarta, jadi untuk Palembang kami ada sedikit strategis berbeda.
Kami akan main di dalam (kompleks Jakabaring Sport City), tapi belum berhasil sih," ujar Arief.
"Karena ditanya saya jawab, akan bermain di dalam stadionnnya, itu pun kalau diizinkan oleh panitianya.
Jadi, di Jakarta di luar, kalau itu (Palembang) menguasai di dalam (area Asian Games)," dia menambahkan.
Dia berharap bus ini bisa mencolok di tengah perhelatan Asian Games"Yang sekarang ada di depan rekan-rekan ini sekitar 25, jadi total akan ada 100.
Dan kalau 100 bus berkeliling kota Jakarta itu akan nendang lah akan kelihatan branding Wonderful Indonesia kita," terang Arief.
"Kalau impact untuk kita setiap kita pasang selalu ada hasilnya.
Seperti saya ceritakan di Berlin kita jadi exibitor terbaik, di Paris kita jadi destinasi baru terbaik Indonesia, di Moskow yang paling viral ternyata kita," dia menambahkan.
Dalam acara ini hadir juga Kepala Dinas Perhubungan Andri Yansyah, Dirut Transjakarta Budi Kaliwono, Andrianto Djokosoetono dari Blue Bird, dan Dirut Damri Setia N Milatia.
100 bus akan ditempeli logo Wonderful Indonesia yang terdiri dari 64 bus TransJakarta untuk rute utama koridor satu, 20 bus Damri dan 16 bus Blue Bird Group untuk shuttle bus pusat kota menuju bandara.
