Basuki Tjahaja Purnama (Ahok) melalui akun Instagram.
Sebenarnya ada apa sih?"Rahasia, tunggu aja," kata adik Ahok, Fifi Lety, ketika dimintai konfirmasi, Kamis (26/7/2018).
Kala itu netizen diminta mengikuti petunjuk-petunjuk yang diberikan Ahok di medsosnya.
"Kira-kira apa yang akan terjadi dengan @basukibtp di bulan Agustus nanti? Cek terus akun sosial medianya untuk hint 'kejutan' dari BTP! Menurut kalian, 'kejutan' apa sih yang akan terjadi? Post jawaban kalian di kolom komentar ya," tulis akun @basukibtp kala itu.
Unggahan kedua dan ketiga dilakukan pada awal minggu ini.
Kali ini Ahok mengulas soal Lapangan Banteng, dari Monumen Patung Pembebasan Irian Barat hingga sejarah perubahan nama Lapangan Banteng.
Unggahan keempat atau terbaru Ahok soal Lapangan Banteng di-posting pada Rabu (25/7) kemarin.
Artinya, pekan ini Ahok setiap hari mem-posting tentang Lapangan Banteng dan sejarah di baliknya.
Tagar #KOKAHOKKEPIKIRAN disertakan dalam setiap unggahan tersebut.
Tak lupa, tim BTP juga mengingatkan agar selalu memantau Instagram @basukibtp untuk mendapatkan jawaban 'Ada Apa dengan Ahok di bulan Agustus'.
"Tapi, kenapa ya #KOKAHOKKEPIKIRAN lagi tentang Lapangan Banteng? Penasaran? Sabar ya, tunggu jawabannya pada tanggal 16 Agustus 2018," tulis Tim BTP di Instagram @basukibtp mengakhiri unggahannya.
Diposting oleh @timbtp; Masih tentang Lapangan Banteng; Perubahan nama dan fungsi dari Lapangan Banteng ternyata berkaitan dengan zaman dan fungsinya.
Pada zaman Belanda, tempat ini disebut dengan Lapangan Singa.
Di tahun 60-an dibangun Monumen Pembebasan Irian Barat dan pada tahun 70-an lapangan tersebut dialihfungsikan menjadi terminal bus.
Setelah lama tidak ada perubahan, di era kepemimpinan Basuki Tjahaja Purnama, beliau melakukan revitalisasi Lapangan Banteng menjadi taman yang lebih megah yang sebentar lagi akan segera diresmikan Gubernur DKI Jakarta saat ini dan bisa dinikmati oleh semua pihak.
Kalau kalian lebih suka Lapangan Banteng di zaman apa? Tapi, kenapa ya #KOKAHOKKEPIKIRAN lagi tentang Lapangan Banteng? Penasaran? Sabar ya, tunggu jawabannya pada tanggal 16 Agustus 2018.
