Jakarta - 							Lapangan Banteng telah selesai direvitalisasi.
Ada peran sederet Gubernur Jakarta sehingga revitalisasi itu bisa selesai.
Sang arsitek mengungkapnya.
Arsitek Lapangan Banteng adalah Gregorius Antar Awal atau akrab disapa Yori Antar.
Dia ditunjuk Gubernur Basuki Tjahaja Purnama (Ahok) mengerjakan revitalisasi kawasan Lapangan Banteng karena sebelumnya sudah pernah mengerjakan Taman Diponegoro dan revitalisasi kawasan Kalijodo.
Arsitek Yori Antar (Dok Pribadi Yori Antar)Pembangunan ini tak menggunakan APBD.
Ada duit Rp 8 miliar yang berasal dari pihak swasta, hasil dari penerapan kebijakan Koefisien Lantai Bangunan (KLB), yang digunakan untuk membangun pagar mengelilingi lapangan olahraga itu.
Yori kemudian berpikir untuk merevitalisasi keseluruhan kawasan Lapangan Banteng, tak hanya bikin pagarnya.
Maka dia melakukan presentasi ke Dinas Pertamanan DKI Jakarta.
Menanggapi presentasi Yori, Dinas Pertamanan malah kaget dan menyerahkan pengambilan keputusan kepada Ahok.
Dia akan mencarikan dana KLB-nya, karena dia tidak mau pakai APBD," kata Yori.
Singkat cerita, didapatlah dana tambahan Rp 140 miliar dari satu perusahaan lewat mekanisme denda KLB.
Perusahaan itu hendak menaikkan tinggi bangunannya, maka dia harus membayar sejumlah uang kepada Pemprov DKI.
Ada pula satu perusahaan restoran cepat saji yang bersedia menambah fasilitas taman bermain, membuat taman olahraga, merapikan rumput, serta melakukan penghijauan di kawasan Lapangan Banteng itu.
Namun pelaksanaan revitalisasi juga harus taat aturan.
Yori harus menjalani 13 kali sidang di depan Tim Sidang Pemugaran (TSP) guna memastikan revitalisasi ini tidak merusak sisi historis Lapangan Banteng.
Sidang-sidang TSP diakuinya membuat rancangan revitalisasi bertambah sempurna.
Di dalam kawasan ini ada zona olahraga yang menghadap ke arah Gereja Katedral dan Kantor Pos, zona monumen yang ada amphitheater-nya, dan zona hutan kota.
Di dalam Lapangan Banteng, ada Monumen Pembebasan Irian Barat.
Yori ingin menjenama ulang (rebranding) monumen itu.
Masa kampanye Pilgub DKI 2017 datang, Ahok mengambil cuti dan Sumarsono menjadi pelaksana tugas (Plt) gubernur.
Pada era Sumarsono, peletakan batu pertama proyek revitalisasi Lapangan Banteng dilakukan.
Namun setelah groundbreaking, proyek tidak bisa langsung dimulai karena harus ada perizinan dan prosedur yang disempurnakan," kata Yori.
Setelah masa Plt Gubernur Sumarsono, Djarot Saiful Hidayat menjadi Gubernur DKI.
Dia mengingat Djarot sebagai orang yang mendorong agar proyek ini segera rampung.
"Pak Djarot-lah yang lobi-lobi supaya Pemda DKI bekerja lebih cepat," kata Yori.
Barulah pada akhir 2016 dan awal 2017, pembangunan revitalisasi Lapangan Banteng benar-benar dimulai.
"Itu sekitar eranya Djarot kemudian masuk era Gubernur Anies Baswedan," kata Yori sambil mengingat-ingat.
Peresmian Lapangan Banteng yang telah selesai direvitalisasi dilaksanakan pada Rabu (25/7) lalu.
Dia berharap Lapangan Banteng bisa terus terpelihara, ruang terbuka hijau di Jakarta terus ditambah, serta area untuk pejalan kaki semakin baik lagi.
Pak Anies mendengar pendapat saya," kata dia.
Dalam acara peresmian, Rabu (25/7) lalu, Gubernur Anies menyampaikan apresiasi kepada Yori Antar.
Anies menyebut Yori Antar sebagai pihak yang merancang dan menyiapkan grand design revitalisasi Lapangan Banteng dari nol.
