Jakarta - 							Potongan pidato Gubernur DKI Jakarta Anies Baswedan saat meresmikan renovasi Lapangan Banteng ramai diperbincangkan di media sosial karena dianggap mengklaim renovasi itu.
Padahal video yang beredar tidak utuh.
Video pidato yang banyak beredar ialah saat Anies mengucapkan satu per satu tamu kehormatan yang datang pada acara peresmian.
Rekaman tersebut tampaknya diambil oleh warga yang datang ke lokasi.
.
.
," ujar Anies pada acara peresmian, Rabu (25/7) lalu.
Ucapan Anies tidak terdengar utuh karena tertutup suara keriuhan warga yang merekam.
Mereka menyatakan mantan Gubernur DKI Jakarta Basuki Tjahaja Purnama (Ahok)-lah yang merancang desain renovasi Lapangan Banteng tersebut.
Ini anies lagi pidato, diteriaki.
.
.
merasa berjasa merancang bangunan di lapangan banteng, padahal bukan dia tapi ahooookkk.
.
.
pic.
twitter.
Kembali ke pidato Anies, mantan Mendikbud itu sebenarnya sedang memberi apresiasi kepada Yori Antar, yang merancang dan menyiapkan grand design Lapangan Banteng dari nol.
"Yang saya hormati juga, keluarga yang mewakili para kreator yang karyanya masih tegak berada di Lapangan Banteng ini, keluarga Henk Ngantung, keluarga Bapak Edi Sunarso, Keluarga Bapak Agus Bimara, keluarga Bapak Rosdi Husein, dan yang juga perlu secara khusus kita beri apresiasi yang merancang dan menyiapkan grand design dari nol, Bapak Yori Antar," demikian isi pidato Anies.
Yang saya hormati, Direktur Sinarmas Land Bapak Michael Wijaya, yang saya hormati pembangun pagar lapangan olahraga Bapak Rahardi Santoso, Direktur PT Rekso Nasional Food.
Yang saya hormati juga, keluarga yang mewakili para kreator yang karyanya masih tegak berada di Lapangan Banteng ini, keluarga Henk Ngantung, keluarga Bapak Edi Sunarso, Keluarga Bapak Agus Bimara, keluarga Bapak Rosdi Husein, dan yang juga perlu secara khusus kita beri apresiasi yang merancang dan menyiapkan grand design dari nol, Bapak Yori Antar.
Kita tahu lapangan ini memiliki sejarah yang panjang.
Mulai dari 1632, ketika itu disebut sebagai Lapangan Paviliun.
Lalu sesudah Perang Napoleon, Jerman, Inggris menjadi Lapangan Singa, dan sejak kemerdekaan menjadi Lapangan Banteng.
Pemanfaatannya pun bervariasi.
Tadi saya sempat mendengar dari Bapak Yori bagaimana proses, bagaimana inovasi, kreasi dilakukan di sini.
Yang lebih penting lagi adalah rancangannya memungkinkan warga berinteraksi bersama di tempat ini.
Dengan begitu, tempat ini jadi tempat di mana warga bisa berinteraksi, warga bisa melakukan kegiatan bersama, dan saya percaya dengan rancangan yang disusun Pak Yori Antar, kegiatan seperti kegiatan olahraga, kegiatan seni, kegiatan budaya, semuanya dapat dilakukan di sini.
Kita semua berharap Lapangan Banteng jadi salah satu ikon utama di Jakarta dan Indonesia.
Karena ini adalah salah satu lapangan paling bersejarah di tempat ini.
Bahkan pernah tempat ini dijadikan sebagai terminal bus untuk bus rute ke Priok, Blok M, Senen.
Jadi ini adalah tempat di mana masing-masing era punya pemanfaatan yang beda-beda.
Karena itu, izinkan juga kita melihat ini sebagai sebuah keberlanjutan yang mungkin juga satu saat nanti, bertahun-tahun ke depan, puluhan tahun ke depan mereka pun akan menengok kembali ke era ini sebagaimana kita menengok ke masa lalu ketika lapangan banteng dirancang di masanya.
Di tempat ini, merupakan simbol dari sebuah perjuangan.
Kita berharap perjuangan yang pernah ditorehkan anak muda di zamannya bisa kita ulang.
Di sana dikatakan bahwa 'kita semua mengetahui kemerdekaan Tanah Air belum sempurna ketika Irian Barat, sebagian wilayah tanah air masih berada di penjajahan.
Di sana masih menetap penjajah impresionalisme Belanda sehingga sebagian dari saudara bangsa kita di sana masih ada di bawah rantai belenggu'.
Semoga ini jadi inspirasi bahwa kita punya kesetaraan, kesempatan sebagaimana kita membebaskan saudara-saudara kita di Papua tahun '60-an.
Saya sekali lagi menyampaikan apresiasi kepada semua pihak yang sudah bekerja, yang sudah menghibahkan waktu, pikiran, tenaga untuk menghasilkan Lapangan Banteng yang saat ini jadi kebanggaan warga Jakarta dan bagi Bangsa Indonesia.
Terima kasih.
