Ketum Gerindra Prabowo Subianto berencana kembali bertemu dengan Ketua Majelis Syuro PKS Salim Segaf Al.
Rencananya, pertemuan itu akan mematangkan kelanjutan koalisi di Pilpres 2019.
"Insyaallah Pak Prabowo akan menemui Ketua Majelis Syuro PKS tentu untuk membicarakan kelanjutan daripada perkoalisian ini," ujar Wakil Ketua Majelis Syuro PKS Hidayat Nur Wahid saat dimintai konfirmasi di gedung DPR RI, Senayan, Jakarta, Jumat (27/7/2018).
Hidayat mengungkapkan masih banyak yang harus dibicarakan dalam koalisi antara Gerindra dan PKS.
Apalagi banyak perkembangan yang terjadi dalam perpolitikan beberapa hari ini, termasuk dari kubu koalisi Joko Widodo.
Kita mengetahui ada beragam perkembangan di Pak Jokowi, di Gerindra dan Demokrat ada perkembangan, PKS masih seperti yang dulu," katanya.
Selain itu, kata HNW, belum ada deal yang jelas soal capres-cawapres dalam koalisi Gerindra.
Perdebatan masih terus berlangsung terkait siapa sosok yang akan diusung.
"Capresnya juga masih alot dibahas, kan belum selesai juga capresnya siapa, cawapresnya siapa, kan belum selesai, ya dalam artian ini adalah sebuah dinamika dan komunikasi politik yang saya kira semua saling menghormati belum definitif siapa yang akan berkoalisi, dan kemudian dari yang berkoalisi siapa yang akan disepakati sebagai capres maupun cawapres, belum final," tutur Hidayat.
Termasuk kepastian dari 9 nama yang diajukan oleh PKS sebagai kandidat cawapres Prabowo.
"Kami berpendapat koalisi mementingkan saling menghormati dan saling menerima dan PKS sudah menyampaikan beberapa pendapatnya sikapnya, termasuk capres dan cawapres yang diusung oleh PKS.
Mari kita bahas bersama-sama dalam konteks semuanya saling memberi dan menerima," ujarnya.
Sementara itu, Wasekjen PKS Abdul Hakim mengungkapkan, selain dengan Salim, Prabowo akan bertemu dengan Presiden PKS Sohibul Iman.
Ketiganya akan bertemu dalam acara Ijtimak Ulama Gerakan Nasional Pengawal Fatwa Ulama (GNPF-U) di Hotel Peninsula, Jakarta.
"Nanti malam ketemu di acara ijtimak ulama.
Jam 19.
00," ungkapnya kepada wartawan.
Ijtimak Ulama merupakan acara yang digelar oleh Persaudaraan Alumni (PA) 212.
Acara yang digelar pada 27-29 Juli 2018 itu akan membahas capres-cawapres yang akan mereka dukung.
Nama Prabowo menjadi kandidat utama sebagai cawapres.
Sebelumnya, Prabowo dan Salim Segaf Al-Jufri diagendakan bertemu sesegera mungkin.
Pertemuan itu direncanakan digelar pada Kamis (26/7).
"Besok rencananya Pak Prabowo akan bertemu dengan Habib Salim, insyaallah," ungkap Sekjen Gerindra Ahmad Muzani di gedung DPR, kompleks parlemen, Senayan, Jakarta, Kamis (26/7).
Namun Muzani belum mau membeberkan soal lokasi dan waktu pertemuan itu.
Yang jelas, pertemuan tersebut merupakan inisiatif Prabowo dan Salim.
Muzani sempat menyinggung soal pembahasan dalam pertemuan kedua tokoh.
Dia menyebut Prabowo akan mendengarkan masukan PKS soal cawapres.
"Ya, kita mau mendengarkan PKS ini ya.
Jadi saya kira makanya Pak Prabowo mau ketemu langsung dengan Habib Salim sebagai Ketua Majelis Syuro," sebut Muzani.
