Canberra - 							Pejabat senior dalam pemerintahan Perdana Menteri Malcolm Turnbull mengatakan kepada ABC bahwa mereka memperkirakan Amerika Serikat bersiap menyerang fasilitas nuklir Iran.
Kemungkinan serangan bisa dilakukan secepatnya bulan depan, dan Australia kemungkinan akan dimintai bantuan untuk menentukan sasaran yang akan dibom.
Keterangan ini muncul di tengah semakin meningkatnya perang kata antara Presiden AS Donald Trump dan Presiden Iran Hassan Rouhani.
Keterangan yang diperoleh ABC menyebutkan bahwa fasilitas pertahanan Australia yang dirahasiakan tempatnya akan memainkan peran menentukan target sasaran di Iran.
Pihak lain yang juga dilibatkan adalah dinas intelijen Inggris.
Namun sumber keamanan senior tersebut menekankan adanya perbedaan besar antara memberikan data intelijen akurat dan analisa mengenai fasilitas Iran dengan keterlibatan dalam proses penyerangan.
"Membantu membangun informasi yang tepat sangat berbeda dengan berpartisipasi dalam serangan," kata sumber tersebut.
"Memberikan data intelijen dan memahami apa yang terjadi di lapangan dilakukan sehingga pemerintah dan pemerintah negara sekutu lainnya betul-betul mengetahui saat mengambil keputusan berbeda dengan ikut melakukan serangan.
"Perdana Menteri Malcolm Turnbull hari Jumat (27/7/2018) mengatakan bahwa dia tidak merasa bahwa Amerika Serikat sedang mempersiapkan diri bagi konfrontasi militer.
Fasilitas pertahanan Australia yang sangat dirahasiakan Pine Gap di Northern Territory dianggap sangat penting di kalangan mitra intelijen "Lima Mata" - AS, Inggris, Australia, Kanada, dan Selandia Baru - dalam peran mengarahkan satelit mata-mata Amerika Serikat.
Para analis dari Organisasi bernama Australian Geospatial-Intelligence Organisation yang tidak banyak diketahui keberadaannya juga diperkirakan akan memainkan peranan.
Sementara beberapa kalangan di dalam pemerintahan PM Turnbull yakin Trump sedang mempersiapkan kekuatan militer terhadap Iran, yang lain melihat bahwa yang ada hanyalah sekitar ancaman.
Ini disebabkan karena konflik dengan Iran akan menghasilkan respons yang tidak bisa diduga di Timur Tengah.
Bila ada serangan, Kanada besar kemungkinan tidak akan berperan dalam aksi militer ke Iran, demikian juga dengan Selandia Baru.
