Jakarta - 							Potongan pidato Gubernur DKI Jakarta Anies Baswedan saat meresmikan renovasi Lapangan Banteng ramai diperbincangkan di media sosial.
Wakil Gubernur DKI Jakarta Sandiaga Uno meminta video tersebut tak menyebabkan warga terpecah.
"Sudahlah kita jangan terlalu apa memecah belah keadaan ini.
Pak Anies berusaha untuk merangkul semua mari kita apresiasi dan kita jangan terlalu taruh semua hal itu dalam mikroskop yang berpotensi untuk saling sikut, saling menjatuhkan," kata Sandiaga di Thamrin, Jakarta Pusat, Jumat (27/7/2018).
Dia mengatakan Jakarta bukan milik salah satu kelompok saja.
"Kami terus akan berusaha merangkul.
Kita tidak pernah mau karena sekarang ini kita memimpin DKI bukan hanya untuk sekelompok masyarakat tapi untuk seluruh masyarakat," jelasnya.
Sandiaga mengatakan kehebohan video tersebut jangan sampaikan mengabaikan peran arsitek Lapangan Banteng Yori Antar.
Dirinya berpesan agar publik juga mengakui perancang Lapangan Banteng tersebut.
"Jangan sampai perdebatan ini menghilangkan peran dari seorang tokoh yang menurut saya kelas dunia Pak Yori Antar yang mendesain," terangnya.
Sandiaga ingin agar warga bisa bersatu demi persiapan Asian Games.
"Nggak (dilaporkan), sudahlah kita tahu buat saya ini elemen-elemen yang merusak bangsa kita, persatuan kita," kata SandiagaSebelumnya, video pidato yang banyak beredar ialah saat Anies mengucapkan satu persatu tamu kehormatan yang datang pada acara peresmian.
Rekaman tersebut tampaknya diambil oleh warga yang datang ke lokasi.
"Dan yang juga perlu secara khusus kita beri apresiasi yang merancang dan menyiapkan Grand Design dari nol.
.
.
" ujar Anies pada acara peresmian, Rabu (25/7) lalu.
Mereka menyatakan mantan Gubernur DKI Jakarta Basuki Tjahaja Purnama (Ahok) yang merancang desain renovasi Lapangan Banteng tersebut.
"Siapa yang bilang, Ahok yang rancang," terdengar suara warga menyahuti pidato Anies.
Kembali ke pidato Anies, mantan Mendikbud itu sebenarnya sedang memberi apresiasi kepada Yori Antar, yang merancang dan menyiapkan grand design Lapangan Banteng dari nol.
"Yang saya hormati juga, keluarga yang mewakili para kreator yang karyanya masih tegak berada di Lapangan Banteng ini, keluarga Henk Ngantung, keluarga Bapak Edi Sunarso, Keluarga Bapak Agus Bimara, keluarga Bapak Rosdi Husein, dan yang juga perlu secara khusus kita beri apresiasi yang merancang dan menyiapkan grand design dari nol, Bapak Yori Antar," demikian isi pidato Anies.
