Jakarta - 							Peresmian hasil Revitalisasi Lapangan Banteng, Jakarta, diwarnai dengan aksi pendukung Gubernur DKI terdahulu, Basuki Tjahaja Purnama (Ahok) yang tidak terima bila revitalisasi itu diklaim sebagai karya Gubernur DKI sekarang, Anies Baswedan.
Sang arsitek revitalisasi Lapangan Banteng juga turut mendengar teriakan pendukung Ahok ke Anies pada peristiwa peresmian, Rabu (25/7) kemarin itu.
Arsitek itu adalah Gregorius Antar Awal, biasa disapa Yori Antar.
Dia menyatakan Anies tak mengklaim bahwa revitalisasi itu sebagai karya Anies sendiri.
Anies juga tak menyebut nama Ahok, tidak pula menyebut nama Sandiaga selaku Wakil Gubernurnya.
"Saya dengar sendiri, Pak Anies tidak menyebut nama dirinya sendiri, walaupun juga dia tidak menyebut nama Ahok, dia juga tidak menyebut nama Sandi.
Tapi dia menyebut nama saya," kata Yori kepada detikcom, Jumat (27/7/2018).
Dia memaklumi Anies tidak menyebut satu per satu nama Gubernur pendahulunya.
Salah satu sudut Lapangan Banteng (Pradita Utama/detikcom)"Tentunya nama saya mewakili semuanya.
Saya kan arsitek yang disuruh Pak Sumarsono, Pak Djarot, dan Pak Ahok juga," kata Yori.
Yori berharap pendukung Ahok bisa bersikap lebih baik pada acara-acara yang khidmat seperti acara Rabu (25/7) kemarin.
"Harusnya lebih elegan lah.
Kita masyarakat, silakan adu argumen dan bertukar pikiran, namun kalau ada acara seperti ini sebaiknya kita menghormati tuan rumah dan para tamu," tutur Yori.
[Gambas:Video 20detik]Yori menjelaskan, kawasan Lapangan Banteng ini bisa disewakan sebagai tempat konser musik, pertunjukan fesyen, difungsikan sebagai tempat penyambutan tamu negara, hingga untuk perayaan Hari Raya Kemerdekaan 17 Agustus.
Perawatan ruang terbuka hijau ini diharapkannya terus berlangsung dengan baik dan bisa dikerjasamakan dengan pihak swasta.
Lapangan Banteng ini bukan hanya diperuntukkan bagi golongan masyarakat tertentu saja.
Lapangan Banteng ini harus berguna secara umum.
"Lapangan Banteng ini dimenangkan untuk semua warga Jakarta, bukan untuk diributkan jadi peristiwa politis.
Setiap Gubernur punya peran masing-masing," kata Yori.
Namun video yang beredar tidak utuh.
Rekaman tersebut tampaknya diambil oleh warga yang datang ke lokasi.
Video pidato yang banyak beredar ialah saat Anies mengucapkan satu persatu tamu kehormatan yang datang pada acara peresmian.
Salah satu pihak yang diapresiasi Anies adalah perancang renovasi Lapangan Banteng, Yori Antar"Dan yang juga perlu secara khusus kita beri apresiasi yang merancang dan menyiapkan grand design dari nol.
.
.
" ujar Anies pada acara peresmian, Rabu (25/7) lalu.
Mereka menyatakan perencana dan perancang desain renovasi Lapangan Banteng ialah mantan Gubernur DKI Jakarta Basuki Tjahaja Purnama (Ahok).
Berikut ucapan lengkap Anies saat pidato di Lapangan Banteng:Yang saya hormati juga, keluarga yang mewakili para kreator yang karyanya masih tegak berada di Lapangan Banteng ini, keluarga Henk Ngantung, keluarga Bapak Edi Sunarso, Keluarga Bapak Agus Bimara, keluarga Bapak Rosdi Husein, dan yang juga perlu secara khusus kita beri apresiasi yang merancang dan menyiapkan grand design dari nol, Bapak Yori Antar.
