Jakarta - 							Ijtimak Ulama dibuka dengan kehadiran para pimpinan parpol kubu oposisi.
Pada acara ini turut disinggung soal kemenangan Anies Baswedan-Sandiaga Uno di Pilgub DKI 2017 lewat koalisi Gerindra-PKS-PAN.
"Insyaallah Ijtimak Ulama ini akan diikuti oleh kurang-lebih 500 peserta dalam 2 malam 3 hari.
Kemudian, kalau kita lihat, yang hadir malam ini mungkin hampir mendekati 800-an ya," ujar Ketua Panitia Pelaksana Ijtimak Ulama, Nur Sukma, di Hotel Peninsula, Jl S Parman, Jakbar, Jumat (27/7/2018).
Menurut Nur Sukma, tidak semua ulama yang hadir dalam pembukaan merupakan peserta Ijtimak Ulama.
Dia berharap acara ini dapat mengkonsolidasikan partai-partai untuk bergabung pada Koalisi Keummatan sesuai arahan Habib Rizieq Syihab.
Segera mengokohkan diri sendiri, segera mendeklarasikan untuk menjadi suatu kekuatan yang betul-betul diridoi oleh Allah," tuturnya.
Nur Alam lalu menyinggung soal kemenangan koalisi Gerindra cs di Pilgub DKI.
Melalui Ijtimak Ulama, para ulama berharap bisa menuai kemenangan yang sama untuk umat.
"Kemenangan kepada kita yang pertama adalah kemenangan rukiah.
Yang kedua adalah kemenangan nyata, kemenangan rukiahnya, umat Islam bersatu.
Kemudian yang kedua ulama bersatu.
Yang ketiga, umat Islam patuh pada ulama.
Ini kemenangan rukiah.
Inilah yang ternyata Allah juga memberikan prototipe kemenangannya kepada kita, yaitu terpilihnya beliau yang tadi berdiri di sini (Anies)," paparnya.
Dia datang sebagai Gubernur DKI Jakarta.
"Bapak Gubernur yang kita tidak punya apa-apa lemah dari segala-segalanya, tapi Allah beri kemenangan dengan prototipe umat Islam bersatu, ulama bersatu, dan umat patuh pada ulama, sehingga setidaknya ini kami mengharapkan dapat mengokohkan persatuan itu," kata Nur Alam.
"Kami yakin seyakin-yakinnya ada skenario luar biasa dari Allah untuk kemenangan umat Islam di Indonesia, terakhir pertemuan Ijtimak ini menghadirkan satu kesepakatan satu keputusan-keputusan yang membawa kebaikan dan keberkahan di dunia-akhirat," imbuhnya.
