Jakarta - 							Konsulat Jenderal RI (KJRI) Jeddah, Arab Saudi bertemu dengan wanita yang menderita stroke di Rumah Sakit Al Shagar.
Konjen RI Jeddah menemui kesulitan untuk mengungkap identitas seorang WNI Overstayer (WNIO) itu karena tidak mempunyai identitas sama sekali.
Dalam keterangan yang diterima detikcom, Sabtu (28/7/2018), perempuan misterius ini tidak bisa berbicara dan mengalami kesulitan mengingat identitas dirinya.
Bagian tubuhnya yang sebelah kanan lumpuh.
Keberadaan perempuan di rumah sakit ini diketahui setelah KJRI menerima Nota Diplomatik dari Kementerian Luar Negeri Cabang Tarhil (rumah detensi imigrasi) Syumaisi No.
1685 S tertanggal 29/8/1439H.
Nota tersebut menyampaikan adanya seorang WNI undocumented yang dirawat di Rumah Sakit Al Shagar.
KJRI Jeddah cek WNI di Rumah Sakit Foto: Dok.
IstimewaPihak rumah sakit menyebutkan, perempuan tidak beridentitas ini ditemukan dalam keadaan sekarat di jalan.
Ia kemudian dibawa ambulans ke Instalasi Gawat Darurat di Rumah Sakit King Fahd dan dirawat di rumah sakit itu selama dua tahun.
Selanjutnya, dia dipindahkan ke Rumah Sakit Al Shagar.
Karena tidak diketahui identitasnya, perempuan ini akhirnya diberi nama Aminah Shagar merujuk ke nama rumah sakit, tempat dua dia dirawat selama dua tahun terakhir.
"Bicaranya nggak jelas.
Dia hanya bisa ngangguk dan geleng-geleng.
Akhirnya saya bikin tulisan di kertas.
Saya tanya: Filipin? Dia geleng-geleng.
Indonesia? Dia ngangguk-ngangguk," tutur Pelaksana Fungsi (PF) Konsuler-3 KJRI Ainur Rifqie Madanie.
Kepada Tim KJRI, pejabat rumah sakit menyampaikan pihaknya telah berkoordinasi dengan pihak-pihak terkait, termasuk jawazat (Imigrasi Arab Saudi) dan kepolisian untuk melakukan penelusuran data dan identitas Aminah.
Namun, hingga kini data diri Aminah tak kunjung terkuak, meskipun telah diupayakan melalui pengambilan sidik jari.
Tim mencoba lagi menyingkap misteri diri Aminah dengan beberapa pertanyaan seputar daerah-daerah di Tanah Air untuk menelusuri dari mana sebenarnya dia berasal.
Beberapa bahasa daerah termasuk Bahasa Sunda, juga digunakan meski dijawab dengan ucapan yang sulit dimengerti.
"Bandung?" tanya Rifqie.
Aminah mengangguk, pertanda ia berasal dari kota itu.
Jadi, untuk sementara Tim Perlindung berkesimpulan Aminah berasal dari Bandung, Jawa Barat.
"Hampir di setiap kesempatan, kami selalu mengimbau kepada masyarakat, baik yang legal maupun undocumented (ilegal) agar membawa identitas ke manapun pergi.
Entah itu kopi paspor, KTP, SIM, Iqamah, atau identitas diri lainnya.
Jangan sampai mengalami kasus seperti ibu Aminah ini.
Tidak sulit menyelipkan secarik kertas di kantong," ujarnya.
Seiring dengan kondisi Aminah yang kian membaik, KJRI melakukan komunikasi dengan pihak Tarhil (rumah detensi imigrasi) di Shumaisi.
Tujuannya meminta agar Aminah dipulangkan ke Tanah Air.
Pada 19 Juli, KJRI menyerahkan Surat Perjalanan Laksana Paspor (SPLP) atas nama Aminah Shagar kepada pihak Tarhil.
KJRI juga berencana menyiapkan pendamping bagi Aminah pada saat kepulangan nanti, atas pertimbangan bahwa dia kemungkinan besar harus menggunakan stretcher.
Tim perlindungan kembali menemui pejabat Tarhil untuk melakukan pembicaraan terkait mekanisme pemulangan Aminah.
Pada kesempatan itu, Tim memohon kepada pihak Tarhil untuk menyediakan tiket pesawat, mengingat Aminah masih berstatus sebagai tahanan Tarhil.
KJRI Jeddah juga menyampaikan permohonan kerja sama kepada Direktorat Perlindungan WNI dan BHI dan pihak-pihak terkait di Tanah Air (Kemenaker, Kemsos dan Kemkes) untuk turut membantu penanganan Aminah pada saat tiba di Indonesia, yaitu terkait perawatan lanjutan bagi Aminah penelusuran alamatnya di daerah, agar dia bisa disatukan kembali dengan keluarga di kampung halamannya.
Setidaknya, selama sebulan, KJRI Jeddah menangani tiga orang WNI penderita stroke, yang semuanya adalah perempuan.
Mereka adalah Usniyah Muhammad (UM) asal Bangkalan (telah dipulangkan), Siti Nuraini Binti Rasyid Sadili asal Tangerang, Banten (dalam perawatan) dan Miss X (dalam perawatan) yang kemudian diberi nama Aminah Shagar, mengingat identitas dirinya hingga kini masih misterius.
