Jakarta - Gempa bumi berkekuatan 6,4 skala richter yang terjadi di wilayah Lombok, Bali dan Sumbawa, bahkan hingga 31 kali, ikut membuat warga dunia terguncang.
Dari pantauan detikINET, Minggu (29/7/2018), cuitan soal Lombok bahkan masuk trending topic dunia dengan lebih dari 14.
900 topik perbincangan sejauh ini.
Berita soal gempa juga ramai dibagikan ribuan kali oleh netizen global.
Dampak gempa 6.
4 SR di 28 km barat laut Lombok Timur kedalaman 10 km pada 29/7/2018 pukul 05.
47 WIB, beberapa bangunan dan rumah mengalami kerusakan di Sambelia Lombok Timur.
BPBD masih melakukan pendataan.
pic.
twitter.
com/NaaDmgrr43— Sutopo Purwo Nugroho (@Sutopo_PN) July 28, 2018 Strong #earthquake (#gempa) shakes Lombok Region, Indonesia 7 min ago.
Map of eyewitnesses' felt reports: pic.
twitter.
com/zOzMx0i3Wl— EMSC (@LastQuake) July 28, 2018Saking hebohnya gempa, Twitter pun ikut memasukkan kejadian ini dalam catatan Twitter Moment yang biasanya hanya untuk momen-momen penting.
Reports of damage are emerging after a 6.
4-magnitude earthquake struck the Lombok region of Indonesia.
https://t.
co/rIwle89O3n— Twitter Moments (@TwitterMoments) July 29, 2018Media-media asing pun ikut melaporkan kejadian ini dalam tajuk utama mereka.
Magnitude 6.
4 quake hits Indonesia's Lombok island https://t.
co/J4FhCCZo6d— Reuters Top News (@Reuters) July 29, 2018The Latest: At least 3 people die in in a magnitude 6.
4 earthquake that struck Indonesia's Lombok Island, disaster response officials say.
https://t.
co/lYHqG9KtKn— The Associated Press (@AP) July 29, 2018Indonesia earthquake: three killed on tourist island of Lombok https://t.
co/WhYMpAUjL6— The Guardian (@guardian) July 29, 2018At least three people have died after a powerful 6.
4 magnitude quake hit Indonesia's holiday island of Lombok, the country's disaster mitigation agency says https://t.
co/oYXne5Kb17— The Australian (@australian) July 29, 20186.
4-magnitude earthquake strikes Lombok region of Indonesia.
No information yet on any damage or casualties.
(Map via USGS.
) pic.
twitter.
com/xmpnT8tdLK— CBC News Alerts (@CBCAlerts) July 28, 2018Badan Meteorologi, Klimatologi, dan Geofisika (BMKG) sendiri melaporkan telah terjadi 31 kali gempa susulan"Hingga pukul 07.
39 WIB, hasil monitoring BMKG menunjukkan telah terjadi 31 gempa bumi susulan (aftershock) yang paling kuat M=5,7.
Kepada masyarakat dihimbau agar tetap tenang dan tidak terpengaruh oleh isu yang tidak dapat dipertanggungjawabkan kebenarannya," ucap Kepala Pusat Gempa Bumi dan Tsunami BMKG Rahmat Triyono dalam keterangannya, Minggu (29/7/2018).
Kedalaman pusat gempa 24 km.
"Dengan memperhatikan lokasi episenter, kedalaman hiposenter, dan mekanisme sumbernya maka gempabumi yang terjadi merupakan jenis gempa bumi dangkal akibat aktivitas Sesar Naik Flores (Flores Back Arc Thrust).
Hasil analisis mekanisme sumber menunjukkan gempa ini, dibangkitkan oleh deformasi batuan dengan mekanisme pergerakan naik (thrust fault)," jelas Rahmat.
Gempa bumi ini juga dilaporkan menurut Rahmat dirasakan warga Lombok Utara, Lombok Barat, Lombok Timur, Mataram, Lombok Tengah, Sumbawa Barat dan Sumbawa Besar.
Sedangkan Denpasar, Kuta, Nusa Dua, Karangasem, Singaraja dan Gianyar juga dirasakan guncangan gempa.
Sementara di Bima, Tuban Singaraja, dan Mataram juga turut dirasakan guncangan gempa warga.
Gempa bumi itu juga tidak berpotensi tsunami.
Gempa 6,4 SR ini pun ikut menimbulkan korban jiwa.
Tercatat, ada tiga orang yang tewas dan 12 orang terluka, serta banyak bangunan yang rusak.
Bahkan data terbaru, ada 10 lagi tambahan korban pascakejadian.
"Satu orang meninggal dunia di Kecamatan Sambelia, Lombok Timur.
Dua orang meninggal dunia di Lombok Utara," kata Kepala Pusat Data, Informasi dan Hubungan Masyarakat Badan Nasional Penanggulangan Bencana (BNPB) Sutopo Purwo Nugroho, Minggu (29/7/2018).
Namun Sutopo belum menjelaskan identitas korban tewas itu.
Sementara, ada 12 orang mengalami luka-luka.
"12 orang luka dan puluhan rumah dan bangunan rusak.
Pendataan masih dilakukan oleh BPBD," ucapnya dalam keterangan awal.
Jalur pendakian ke Gunung Rinjani juga masih ditutup.
Ada indikasi longsor.
"BPBD bersama unsur lainnya dari TNI, Polri, Basarnas, SKPD, PMI, Tagana, relawan dan lainnya masih melakukan penanganan darurat.
Untuk sementara pendakian Gunung Rinjani ditutup karena ada indikasi longsor berupa debu di sekitar gunung," ujarnya.
Dalam keterangan lanjutannya, menurut Sutopo, korban jiwa atas peristiwa ini bertambah.
"Di Kabupaten Lombok Timur terdapat 8 orang meninggal dunia, 10 orang luka berat, 10 orang luka ringan dan puluhan rumah rusak.
Di Kabupaten Lombok Utara terdapat 2 orang meninggal dunia, dan 13 orang luka-luka dirawat di Puskesmas Senaru, dan 7 orang di Puskesmas Bayan," ujarnya.
