Jakarta - Asian Games 2018 tinggal 20 hari lagi.
Pemerintah Provinsi DKI Jakarta bersama Pusat Pengelolaan Kompleks Gelora Bung Karno (PPK GBK) bersih-bersih.
Agenda bersih-bersih itu dilakukan Senin (30/7/2018) pagi.
Kali ini, sampah menjadi konsentrasi Pemprov DKI dan PPKGBK.
Mereka juga akan membersihkan trotoar di sekitar kompleks GBK dari pedagang kaki lima dan pedagang asongan.
Termasuk, pedagang sate taichan yang mendominasi trotoar di sepanjang trotoar Jalan Asia-Afrika.
Direktur Utama PPK GBK, Winarto, mengatakan pembersihan merupakan bagian dari program Pemprov DKI menuju Asian Games yang bersih dan nyaman.
"Jadi, tadi pagi ada gerakan 'Grebek Kebersihan Sudirman-Thamrin Area GBK'.
Kegiatan ini merupakan rencana yang sudah lama dilakukan dan apa yang kami lakukan hari ini dengan membersihkan area-area sampah di bawah pohon merupakan salah satunya," kata Winarto kepada pewarta.
"Termasuk nanti pedagang sate taichan juga sudah tidak bisa berjualan lagi mulai 1 Agustus mendatang dan akan dipindah ke kawasan Senayan City, juga bagian dari kegiatan tersebut.
Sembari kami juga tengah memikirkan penataan pedagang-pedagang ini berikutnya tapi setelah Asian Games," dia menambahkan.
Grebek Kebersihan Sudirman-Thamrin Area GBK ini dilakukan kurang lebih 1.
150 pekerja gabungan dari Pemprov DKI Jakarta, Pegawai PPKGBK, pasukan Orange, Hijau, Biru, Putih-Abu, dan Kuning dan sejumlah Satuan Kerja Perangkat Daerah (SKPD) Provinsi DKI Jakarta serta Petugas Kebersihan dari PT.
ISS.
Mereka bertugas untuk membersihkan kawasan baik dari sisa material renovasi maupun sampah organik dan non organik.
Pekerjaan dilakukan mulai hari ini sampai Asian Games dimulai.
"Namun saat penyelenggaraan tentu mereka juga akan membantu tenaga kebersihannya.
Ini bukan karena sudah mepet (Asian Games) tapi sudah kami program.
Hanya memang menunggu project selesai.
Ibaratnya ini tinggal general cleaning-nya," kata Winarto.
Berikut pembagian kawasan pembersihan yang dibagi 5 zona:Zona 1 : Halaman stadion Madya dan sekitarnya, bekas sepatu roda dan basketZona 2: Taman belakang Mesjid Al-Bina, Taman belakang bisbol dan tenis, dan kantor bekas PB Persani.
Zona 3: halaman dan taman Istora, halaman taman anggrek, halaman sofbol.
Zona 4 : Palza utara, halaman dan taman akuatik, elevated parking (sisi utara), dan belakang lapangan hoki.
Zona 5 : Koridor Asia Afrika, koridor gerbang pemuda.
