Mekah - 							Jemaah haji Indonesia gelombang kedua mulai tiba di Arab Saudi.
Jemaah dari Kloter 30 Embarkasi Jakarta-Pondok Gede jadi yang pertama kali tiba di Bandara King Abdul Aziz, Jeddah.
Disambut dengan karpet merah.
Kedatangan jemaah haji disambut karpet merah.
Foto: Media Center Haji 2018Rombongan jemaah Indonesia mendarat di bandara Jeddah pukul 05.
30 waktu setempat.
Mereka langsung disambut Dubes RI untuk Arab Saudi Agus Maftuh Abegebriel, Konjen RI di Jeddah Hery Saripudin, Direktur Pelayanan Haji Luar Negeri Kemenag Sri Ilham Lubis, Kadaker Bandara PPIH Arab Saudi Arsyad Hidayat, dan sejumlah pejabat fungsional lainnya.
Sebanyak 11 bus disiapkan guna mengantar jamaah ke Makkah.
Sebelum kloter 30 Jakarta-Pondok Gede itu tiba, pintu Kedatangan A di Bandara Jeddah telah dihiasi bendera Merah Putih Indonesia.
Kloter JKG 30 berasal dari Provinsi Banten dengan jumlah Jemaah 392 orang terdiri dari 184 laki-laki dan 208 perempuan.
Menggunakan pesawat Garuda Indonesia nomor penerbangan GA 7272, kloter JKG-30 mendarat pukul 05.
35 waktu Arab Saudi.
Menuju ke hotel 102 di wilayah Syisya Mekah, jemaah haji kloter JKG-30 diangkut menggunakan 11 bus.
Sebanyak 393 jamaah tiba dari Embarkasi Jakarta-Pondok Gede pada kedatangan pertama tersebut.
Foto: Media Center Haji 2018Sebagian besar jamaah laki-laki tiba telah mengenakan pakaian ihram dari embarkasi meski ada juga yang belum berihram.
Bersama jamaah perempuan lainnya, mereka langsung diarahkan ke bus dan membaca niat ihram sebelum bertolak ke Makkah.
Kloter JKG-30 sekaligus menjadi yang pertama melalui jalur cepat (fast track) di bandara ini.
Sama halnya dengan penggunaan fast track di Madinah, jemaah sudah menyelesaikan proses keimigrasian melalui proses pre departure clearance di Indonesia.
Hanya butuh sedikit waktu mereka telah masuk bus sejak keluar dari jalur fast track di Gate A bandara KAA Jeddah.
Kadaker Bandara PPIH Arab Saudi Arsyad Hidayat mengatakan penyambutan jemaah haji gelombang kedua kloter pertama berjalan lancar.
Foto: Media Center Haji 2018Arsyad juga mengimbau bagi jemaah yang masih belum memakai kain ihram sejak di embarkasi agar proses di fast track benar-benar cepat.
"Masih ditemukan beberapa Jemaah JKG-30 yang belum berihram, tentu akan memperlambat proses pemberangkatan ke Mekah karena harus menunggu mereka selesai berihram," pungkas Arsyad.
