Jakarta - 							Ijtimak Ulama merekomendasikan Ketum Gerindra Prabowo Subianto sebagai capres.
Hasil Ijtimak Ulama juga mengerucutkan dua nama cawapres, yakni Ketua Majelis Syuro PKS Salim Segaf Al-Jufri dan Ustaz Abdul Somad.
Ada empat partai yang hadir dalam Ijtimak Ulama yang digelar di Menara Peninsula, Slipi, Jakarta Barat, Jumat (27/7).
Namun lima partai itu punya pendapat masing-masing perihal hasil Ijtimak Ulama.
Namun, untuk soal cawapres, Gerindra belum menentukan pilihannya.
Prabowo ternyata masih melirik Agus Harimurti Yudhoyono (AHY), sementara elite Gerindra lain mempertimbangkan nama Ustaz Abdul Somad.
"Yang saya hafal tiga, yang saya hafal Habib Salim Segaf Al-Jufri, Ustaz Abdul Samad, dan AHY.
Satu lagi lupa," kata Sekjen Gerindra Ahmad Muzani di rumah Prabowo, Jl Kertanegara, Kebayoran Baru, Jakarta Selatan, Minggu (29/7/2018).
PKSPKS pasti semringah saat hasil Ijtimak Ulama mengerucutkan nama Habib Salim Segaf.
PKS memang ngotot menjadikan salah satu kadernya sebagai cawapres untuk Prabowo.
Habib Salim Segaf merupakan salah satu dari sembilan nama yang diusung sebagai capres atau cawapres dari PKS.
Kemudian mereka berkumpul dan membahas itu.
Kami bersyukur dan berterima kasih kepada para ulama sebagai salah satu yang diusulkan," terang Ketua Bidang Ketenagakerjaan, Petani, dan Nelayan DPP PKS Ledia Hanifa, Minggu (29/7).
PANMenurut pendiri PAN Amien Rais, komposisi Prabowo berpasangan dengan Habib Salim atau Ustaz Abdul Somad merupakan yang terbaik untuk menyelamatkan bangsa Indonesia.
Namun nama Ketum PAN Zulkifli Hasan tetap menjadi pemain utama dari PAN sebagai cawapres Prabowo.
"Soal Prabowo-Salim Segaf, misalkan, tentu kami mengajukan Bang Zul sebagai cawapresnya.
Jadi sampai hari ini belum ada perubahan sedikit pun.
PAN mengajukan Bang Zul sebagai cawapres," ucap Sekretaris Fraksi PAN DPR RI Yandri Susanto, Minggu (29/7).
Namun Ketum PBB Yusril Ihza Mahendra menolak apabila pasangan yang diusung Prabowo-Ustaz Abdul Somad.
Kader PBB sudah pasti mendorong Yusril sebagai pendamping Prabowo.
