Jakarta - 							Himpunan Kerukunan Tani Indonesia (HKTI) DKI Jakarta membantu Pemprov DKI menghilangkan aroma tak sedap dari Kali Item, Jakarta Pusat.
HKTI menaburkan 500 kilogram (kg) serbuk penghilang bau busuk bernama DeoGone ke aliran Kali Item.
Aksi HKTI menamburkan DeoGone digelar pada Minggu (29/7) pagi yang dpimpin Suwardi Hagani.
Menurut Suwardi, DeoGone merupakan serbuk yang mengandung mikrob yang dapat menghilangkan bau busuk dari limbah cair.
Itu sudah lama, sudah dari tahun 2006 sebagai bahan penghilang bau busuk limbah cair.
Itu adalah riset dari pabrik pengolahan karet," kata Suwardi saat dihubungi detikcom, Minggu (29/7/2018) malam.
Selain digunakan untuk di pabrik karet, Deogone juga disebut ampuh menghilangkan bau yang disebabkan limbah pabrik tahu dan tempe.
Bau Kali Item sendiri diyakini disebabkan akibat limbah pabrik tahu dan tempe yang dibuang di kali yang mengalir ke Kali Item.
(Kali Item) itu yang bikin bau kan karena di selatannya, di hulunya banyak pabrik tahu, tempe," terang Suwardi.
Suwardi menjelaskan microba jamur yang terkandung dalam DeoGone merupakan jamur jenis tanaman.
Karena itu, jika ditaburkan ke kali yang tercemar limbah pabrik tahu dan tempe, tidak menimbulkan bau.
Mikrob kan ada dua, mikrob yang jenis binatang, ada jamur, mikrob jamur yang jenis tanaman.
Jamur ini kan masuknya jenis tanaman, ini mengurai juga, pelapukan, tapi tidak mengeluarkan amoniak, hanya mengeluarkan uap air.
Makanya nggak bau, karena dia mengeluarkan uap air, bukan amoniak," papar Suwardi.
DeoGone ini juga sudah terbukti menjernihkan air dengan skala kecil, misalnya air akuarium.
Suwardi memastikan Deogone ramah bagi lingkungan dan efeknya dapat langsung terlihat untuk wadah berukuran kecil.
Ini kita sudah uji di lapangan, aman bagi ikan lele, bahkan akuarium pun yang butek bisa jadi bening.
Ya, kalau cuma comberan biasa, itu dalam hitungan 15 menit, efek, hasilnya sudah kelihatan," jelasnya.
Namun, Suwardi menyadari untuk menghilangkan bau Kali Item diperlukan Deogone dalam jumlah yang banyak.
Estimasinya, dibutuhkan 7,5 ton Deogone untuk membersihkan Kali Item.
Dosisnya, kalau saya estimasi kebutuhannya sekitar 7,5 ton, jadi kira-kira 10 kali lipat, 5-7,5 ton lah," tutur Suwardi.
