Jakarta - 							Sekelompok orang dari Relawan Cakra AHY (Agus Harimurti Yudhoyono) menggelar deklarasi untuk mendorong AHY maju pada Pilpres 2019.
Ini alasan Cakra mendukung Ketua Kogasma Partai Demokrat itu.
Deklarasi dibacakan oleh Ketua Koordinator Relawan CAKRA Nasional, Bung Irwan, di Gedung Joang 45, Menteng, Jakarta Pusat, Senin (30/7/2018).
AHY hadir dalam deklarasi ditemani oleh istri, Annisa Pohan.
"Kami percaya bahwa Agus Harimurti Yudhoyono (AHY) adalah wakil yang tepat dari generasi muda Indonesia untuk melanjutkan kepimpinan nasional, aman dan damai, adil dan sejahtera, serta maju dan mendunia.
Kami mendukung secara penuh AHY untuk maju dalam kontestasi Pemilihan Presiden 2019 serta siap bekerja keras dalam membangun desa-desa di kota-kota.
Keputusan dukungan ini kami lakukan secara sepenuh hati, sadar, dan tanpa paksaan dari pihak mana pun," ujar Irwan saat membacakan salah satu poin isi deklarasi.
Dia mengatakan akan berjuang untuk menghadapi tantangan yang dihadapi bangsa dan mencari solusinya.
"Saya merasa terharu, merasa bangga, atas inisiatif yang dilakukan oleh teman-teman sekalian, baik yang saya ketahui maupun yang tidak saya ketahui.
Sejak beberapa saat yang lalu, ada dan muncul gerakan-gerakan relawan Cakra AHY ini di berbagai provinsi di Tanah Air.
Pertama kali saya datang di Kaltim lalu kemudian saya mendengar ada deklarasi serupa di berbagai kota dan provinsi lainnya di Indonesia.
Dan hari ini saya dan istri Annisa hadir dengan rasa bangga di Gedung Joang ini, gedung yang penuh dengan sejarah dalam rangka deklarasi relawan Cakra AHY tingkat nasional," kata AHY.
SBY juga menyerahkan soal cawapres kepada Ketum Gerindra Prabowo Subianto.
"Kepemimpinan yang akan datang dan pemerintahan yang akan datang, mestinya pemimpin yang mampu dan mau mengatasi masalah rakyat itu.
Itu akhirnya Pak Prabowo mengambil keputusan nanti siapa yang akan menjadi running mate-nya, yang mampu mengatasi keadaan itu (kesulitan bangsa)," kata SBY dalam jumpa pers bareng Prabowo di Jl Kertanegara, Jakarta, Senin (30/7/2018).
