Jakarta - 							Partai Gerindra dan Demokrat akhirnya sepakat berkoalisi di Pilpres 2019.
Bahkan Ketua Umum Partai Demokrat Susilo Bambang Yudhoyono (SBY) sudah mendukung Ketum Gerindra Prabowo Subianto untuk nyapres.
Lalu, apa kabar dengan Agus Harimurti Yudhoyono (AHY), yang semula santer bakal menjadi cawapres Prabowo?Kesepakatan Gerindra dan Demokrat berkoalisi terjadi seusai pertemuan SBY dengan Prabowo pada Senin (30/7).
Prabowo mengatakan Gerindra dan PD akan membahas langkah ke depan dalam waktu dekat.
Dalam pertemuan tersebut, AHY, yang biasanya mendampingi SBY saat pertemuan dengan Prabowo, kini absen.
Dia lebih memilih menghadiri deklarasi Relawan Cakra.
AHY mengatakan dirinya memilih datang ke acara deklarasi Relawan Cakra AHY untuk membangkitkan semangat para relawan.
Kehadirannya dalam deklarasi juga untuk saling berkolaborasi.
Meski tidak ikut hadir dalam pertemuan, AHY menitipkan salam kepada Prabowo melalui sang ayah.
"Tentu saya ingin membagi kebersamaan saya dengan istri datang untuk sama-sama membangkitkan menyatukan energi dan semangat karena sekali lagi perubahan itu hadir kalau kita bersatu, kalau kita berkolaborasi dan bersinergi.
Saya punya keyakinan, optimistis bahwa Indonesia akan semakin baik ke depan," kata AHY di Gedung Joang 45, Menteng, Jakarta Pusat, Senin (30/7).
"Saya sudah menyampaikan salam hormat saya kepada Pak Prabowo Subianto melalui Pak SBY langsung tadi.
Tentu Pak Prabowo Subianto sebagai capres yang diusung oleh Partai Gerindra dan insyaallah bagian dari koalisi juga, maka sesungguhnya kita ingin terus memahami apa yang akan dibawa untuk negeri kita.
Solusi-solusi terbaik yang tentunya diharapkan oleh rakyat kita, terutama di bidang ekonomi, di bidang ekonomi sosial," lanjutnya.
Soal cawapres, AHY mengatakan saat ini masih terus menjalin komunikasi dengan partai koalisi lain terkait posisi tersebut.
Namun dia menjabarkan hasil survei terkait elektabilitas dirinya di kontestasi pilpres.
Memang di sana saya syukuri, saya berterima kasih.
Artinya, ada harapan dari masyarakat luas agar AHY juga bisa menjadi salah satu alternatif," katanya.
Sementara itu, muncul nama lain yang berpotensi mendampingi Prabowo di Pilpres 2019 berdasarkan hasil Ijtimak Ulama, yakni Salim Segaf Aljufri dan Ustaz Abdul Somad.
Salim mengaku siap mendampingi Prabowo di Pilpres 2019.
"Siap ya, kita siap," ujar Salim setelah menerima Prabowo dan rombongan Gerindra di kantor DPP PKS, Jl TB Simatupang, Jakarta Selatan, Senin (30/7).
"Bukan menolak, ada yang lebih layak," jawabnya singkat sembari berjalan ke mobil dengan pengawalnya, Senin (30/7).
