Jakarta - Perum Peruri membuka lowongan kerja untuk jenjang D3 dan S1.
Rekrutmen dan seleksi karyawan baru ini, dibuka sejak 28 Juli hingga 5 Agustus 2018.
Registrasi dibuka secara online, dengan mengakses www.
ppm-rekrutmen.
com/peruri.
detikFinance telah mengkonfirmasi kebenaran informasi lowongan pekerjaan tersebut.
Menurut Head of Corporate Communication Peruri Siwi Widjayanti, info tersebut valid.
"Itu valid kok, ada di website kami, terus ada di medsos kami juga," katanya kepada detikFinance, Jakarta, Senin (30/7/2018).
Perusahaan percetakan uang milik negara ini, memberlakukan persyaratan umum sebagai berikut:1.
Warga Negara Indonesia (WNI).
2.
Sehat jasmani dan rohani.
3.
Tidak buta warna.
4.
Tidak pernah dan/atau tidak sedang menjalani proses pengadilan dan terlibat perkara hukum.
5.
Tidak terlibat sebagai anggota partai politik ataupun organisasi terlarang.
6.
Bersedia ditempatkan di Peruri Jakarta dan/atau Karawang serta bersedia ditugaskan di anak perusahaan.
Untuk kualifikasi pendidikan S1, persyaratannya adalah Kelompok Ilmu Sosial dan Kesehatan, meliputi ekonomi, manajemen, akuntansi, keuangan, pemasaran, administrasi bisnis/niaga, hukum, ilmu komunikasi, psikologi, dan farmasi.
Selanjutnya Kelompok Ilmu Pasti, meliputi grafika, teknik mesin, teknik elektro, teknik informatika/ilmu komputer, teknik lingkungan/K3, teknik sipil, teknik fisika, teknik kimia, kimia murni, sistem informasi/manajeme informasi, dan seni rupa/desain produk.
Lalu persyaratan pendidikan untuk D3 meliputi grafika, teknik mesin, teknik elektro, teknik sipil, teknik listrik, teknik informasi/ilmu informasi, dan kimia analis/analis kimia.
Sementara persyaratan khusus untuk SI, Peruri menetapkan sebagai berikut:1.
Usia maksimal 26 tahun (per 31 Desember 2018)2.
IPK:- Kelompok Ilmu Sosial dan Kesehatan: minimal 3 (skala 4)- Kelompok Ilmu Pasti: minimal 2,75 (skala 4)3.
Akreditasi jurusan minimal BTerakhir persyaratan khusus untuk D3 sebagai berikut:1.
Usia maksimal 24 tahun (per 31 Desember 2018)2.
IPK minimal 2,75 (skala 4)3.
