Jakarta - 							PDIP ingin menjadi ketua tim sukses pemenangan Presiden Joko Widodo di Pilpres 2019.
PPP menilai soal tim pemenangan masih harus dirembuk dulu dengan partai-partai koalisi pendukung Jokowi lainnya.
"Ya soal siapa dan dari mana kan nanti dirembuk dulu lah," ungkap Sekjen PPP Arsul Sani dalam perbincangan dengan detikcom, Selasa (21/7/2018).
Sekjen-sekjen partai koalisi pendukung akan bertemu Presiden Joko Widodo malam nanti di Istana Kepresidenan Bogor.
Selain membahas soal tim sukses, koalisi pun juga akan membicarakan mengenai strategi pemenangan.
Pertemuan para sekjen tersebut akan lebih banyak membahas soal teknis.
Selain itu, kata Arsul, partai-partai pendukung melalui sekjen akan memberikan laporan soal persiapan mereka menghadapi Pilpres 2019.
Foto: Sekjen PPP Arsul Sani.
dok.
PPP"Kami tentu akan berdiskusi mulai soal capaian pemerintahan, yang masih kurang dan perlu diselesaikan pemerintahan, isu-isu aktual seperti angka kemiskinan, dan lebih dari itu persiapan masing-masing partai untuk menyongsong pilpres ya," jelasnya.
Soal apakah tim koalisi Jokowi akan membahas persiapan menghadapi kubu lawan, Arsul belum memberi jawaban detil.
Sebab kubu Jokowi juga masih menunggu kepastian dari kubu Gerindra Cs soal capres yang akan maju.
"Ya kubu sebelahnya siapa kan belum firm.
Kalau bicara strategi kan musti lebih terang dulu siapa-siapa capres cawapresnya," sebut Arsul.
Namun muncul sejumlah sinyal Prabowo tak akan nyapres di Pilpres kali ini.
Meski begitu, kubu oposisi telah mendapat tambahan dukungan setelah Partai Demokrat menyatakan siap bergabung.
Sebelumnya diberitakan, para sekjen parpol koalisi akan bertemu Jokowi malam nanti untuk membahas soal timses.
PDIP pun merasa paling pantas memimpin.
"PDIP yang paling pantes ketua timses," kata Sekretaris Badan Pendidikan dan Pelatihan DPP PDIP Eva Kusuma Sundari, Selasa (31/7).
Ada tiga nama elite PDIP yang diajukan untuk menjadi ketua timses pemenangan Jokowi.
Ketiganya masuk di Kabinet Kerja.
"Kalau menurutku Mas Pram (Pramono Anung), Mba Puan (Puan Maharani Kiemas) atau Mas Tjahjo (Tjahjo Kumolo) karena kan harus bisa mengkoordinasi yang dalam internal dan eksternal kan," sebut Eva.
