Lombok Timur - 							Wakil Ketua DPR RI Fahri Hamzah menyalurkan bantuan DPR kepada masyarakat yang menjadi korban gempa Lombok, Nusa Tenggara Barat (NTB), Rabu (1/8/2018).
Selain itu, kunjungan Fahri yang didampingi dua anggota Dewan dari dapil NTB, yaitu Lalu Gede Syamsul Mujahidin (Fraksi Hanura) dan M Syafruddin (Fraksi PAN), serta tim dari DPR, juga dilakukan untuk memantau aktivitas tanggap darurat gempa yang terjadi beberapa hari lalu.
Fahri mengatakan total bantuan yang dibawanya atas amanah dari pimpinan dan anggota DPR untuk masyarakat korban gempa Lombok adalah Rp 100 juta, berupa sembako dan uang tunai.
"Bantuan ini dari anggota dan pimpinan DPR yang menitipkan gaji mereka untuk korban.
Ketua DPR juga menitipkan sekitar Rp 50 juta sehingga total dana yang terkumpul sebesar Rp 100 juta," sebut Fahri saat mengunjungi tenda pengungsian.
Kunjungan Fahri beserta rombongan dari DPR ke lokasi gempa Lombok ini difokuskan ke dua daerah, yakni Desa Obel-obel dan Desa Madayin, Kecamatan Sambelia, Lombok Timur.
Pasalnya, kedua daerah ini merupakan episentrum gempa dan terdampak sangat parah tapi minim penanganan sehingga rata-rata korban mengalami trauma berat.
"Kita harus ingat, ketika lahir, semua tidak ada yang membawa apa-apa dari rahim ibu.
Jadi ketika kita nanti dipanggil Allah, semua yang ada di dunia ini juga bakal kita tinggalkan.
Artinya, kita tidak boleh sedih terus-menerus.
Mari sama-sama bangkit dan gotong-royong untuk membersihkan sisa-sisa bangunan yang rusak," ajaknya.
Kepada anak-anak, politikus dari PKS itu meminta agar kembali ke sekolah, tidak boleh putus belajar meski gedung sekolah rusak.
"Bapak-bapak dari BNPB dan lembaga lain sudah mendirikan sekolah darurat di tenda-tenda, ini harus dimanfaatkan," papar Fahri seraya juga mendesak pemerintah segera menuntaskan dan menyalurkan bantuan nyata kepada para korban, khususnya bantuan fisik atau rumah.
"Karena ada beberapa warga yang rumahnya hancur rata dengan tanah.
Ini prioritaskan dahulu," tambahnya lagi.
Sebab.
berdasarkan laporan yang diterimanya, pihak Pusat Vulkanologi dan Mitigasi Bencana Geologi (PVMBG) telah melakukan pemetaan di beberapa wilayah.
"Titik yang terjadi kerusakan tanah karena proses deformasi atau gerakan tanah sebaiknya tidak digunakan pembangunan kembali rumah rusak berat," pungkasnya.
Diketahui, gempa berkekuatan 6,4 skala Richter dengan kedalaman 24 km mengguncang Pulau Lombok dan Sumbawa di Nusa Tenggara Barat serta Pulau Bali pada Minggu (29/7/2018).
Sedangkan pusat evakuasi terjadi di wilayah Sembalun, yang merupakan salah satu pos pendakian menuju Gunung Rinjani yang sedang ramai pengunjung.
Per Senin (30/7/2018) kemarin, terdapat 543 orang pendaki yang sudah dievakuasi setelah terjebak akibat 4 dari 5 jalur pendakian putus akibat gempa.
Pemerintah Provinsi NTB menetapkan waktu tanggap darurat hingga Kamis (2/8/2018) dan berbagai unsur dari kementerian terkait, lembaga sosial kebencanaan, dan TNI-Polri telah tiba untuk menolong warga dan melakukan evakuasi.
