Jakarta - 							BMW Group Indonesia akan memboyong 9 model kendaraan BMW dan 7 model kendaraan MINI di pameran otomotif tahunan terbesar, Gaikindo Indonesia International Auto Show (GIIAS) 2018.
Salah satunya adalah mobil listrik BMW i8.
"Secara global, BMW merupakan brand premium terdepan dalam hal kendaraan listrik," ujar President Director BMW Group Indonesia Ramesh Divyanathan dalam keterangannya, Rabu (1/8/2018).
Sebelum melihat langsung BMW i8 di GIIAS, ketahui dulu 8 fakta menarik seputar kecanggihan mobil listrik ini.
extTagging('parallaxindetail_advertorial','pilkada serentak 2018','1640'); 1.
Irit BBMBMW i8 merupakan sportscar yang memiliki konsumsi bahan bakar seperti kendaraan kompak.
Dengan keunggulannya tersebut, BMW i8 menawarkan keseimbangan antara sporty dan efisiensi bahan bakar.
Pada moda hybrid, 1 liter bahan bakar dapat digunakan hingga 47 km!2.
Akselerasi KencangDengan motor listrik dan mesin pembakaran yang memberikan output total 369 hp dan torsi 420 lb-ft, BMW i8 dapat berakselerasi dari 0-100km/jam hanya dalam waktu 4,4 detik.
3.
Bisa Melaju hingga 120 km per JamDalam mode elektrik atau e-Drive, mobil bisa melaju sampai kecepatan maksimum 120 km per jam dengan deru suara futuristik khas mobil listrik.
Sementara jika menggunakan mesin bensin 1.
500 cc, mobil ini bisa melaju sampai 250 km per jam.
4.
Performa Baterai Lebih Awet Tanpa BensinBaterai dari BMW i8 tidak hanya dapat diisi dari colokan listrik (plug-in hybrid), tapi juga dari energi yang terbuang saat pengemudi mengerem.
Performa baterai BMW i8 dapat terisi (recuperate) sambil jalan.
5.
Baterai BMW i8 Dapat Terisi Penuh dalam 3,5 JamBila menggunakan wallbox, tak perlu menunggu lama untuk menunggu baterai terisi penuh.
Hanya butuh waktu kurang dari 3,5 jam, pengendara sudah dapat menggunakan mobil istrik yang keren ini dengan baterai terisi penuh.
6.
BMW i8 Memiliki Mesin Bertenaga 3 Silinder 1.
500 ccTidak hanya motor listrik, BMW i8 juga memiliki mesin bertenaga 3 silinder 1.
500 cc yang memberikan akselerasi yang responsif.
7.
Kulit di Interior Menggunakan Ekstrak Daun ZaitunDari segi desain, lapisan terluar interior BMW i8 menggunakan ekstrak daun zaitun agar mudah di daur ulang.
8.
Pintu BMW i8 Menggunakan Butteryfly DoorsMenggunakan butteryfly doors, BMW i8 memperlihatkan konsep sayap mobil masa depan dibandingkan dengan mobil sport beratap terbuka lainnya.
Saat terbuka semua, pintu bisa mengembang ke atas seperti sebuah kupu-kupu.
Tak hanya BMW i8, beragam kendaraan BMW mulai dari segmen Sedan, Sport Activity Vehicle, Touring, Gran Turismo, MINI, hingga Roadster akan turut dipamerkan di GIIAS.
Tepatnya di BMW Group Pavilion, Nusantara Hall, Indonesia Convention Exhibition (ICE) BSD selama 2-12 Agustus 2018.
BMW Group Indonesia juga akan memberikan konsumen beragam penawaran menarik.
Misalnya cara bayar dari BMW Financial Services yang beragam, memfasilitasi perpanjangan masa garansi melalui BMW Extended Warranty yang mencakup BMW Service Inclusive Plus dan BMW Repair Inclusive, hingga tambahan asuransi dari BMW Automobile Liability Insurance.
Di samping itu, masih ada penawaran istimewa berupa spare part dan merchandise terbaru di BMW Lifestyle area.
Semua penawaran tersebut hanya bisa didapatkan secara eksklusif selama GIIAS 2018.
