Jakarta - 							Sekjen Partai Gerindra, Partai Demokrat (PD), PAN, dan PKS selesai menggelar rapat malam ini.
Belum ada deal sama sekali soal cawapres untuk Prabowo Subianto.
Sekjen PD Hinca Pandjaitan mengatakan pertemuan 4 sekjen partai ini dilakukan setelah ketum-ketum partai bertemu.
Dalam pertemuan itu, Hinca menegaskan tak ada bahasan cawapres.
"Tadi bicara teknis yang sifatnya menyiapkan hal-hal yang akan kami lakukan sebagai sekjen, misalnya administrasi.
Tapi, belum bicara siapa cawapres karena kewenangan ketum untuk disampaikan ke majelis tinggi atau apa pun namanya di masing-masing parpol," kata Hinca di rumah Sekjen Gerindra Ahmad Muzani, Jalan Kemang V, Jakarta Selatan, Rabu (1/8/2018).
Ada 3 kandidat terkuat untuk menjadi cawapres Prabowo.
Mereka adalah Salim Segaf Aljufri dari PKS, Agus Harimurti Yudhoyono (AHY) kader PD, dan Ustaz Abdul Somad Batubara yang disebut di-endorse PAN.
"Tadi kami sudah bicara tentang bahwa cawapresnya kita serahkan ke capresnya, yaitu Pak Prabowo," ucap Hinca.
"Karena itu merupakan mandat dari rakernas kita, sehingga itu harus saya jalankan.
Saya sebagai pihak yang bertanggung jawab menjalankan mandat tersebut," ucap Eddy.
Sekjen PKS Mustafa Kamal menyebut PKS tetap berpegang teguh pada hasil Ijtimak Ulama.
Salah satu rekomendasi Ijtimak Ulama ialah menduetkan Prabowo Subianto dengan Ketua Majelis Syuro PKS Salim Segaf Aljufri.
"Pokoknya PKS memegang teguh, menjunjung tinggi Ijtimak Ulama.
Kita bersama ulama, bersama umat, bersama rakyat Indonesia untuk bangsa Indonesia yang lebih baik," ujar Mustafa.
Tidak ada pembahasan nama cawapres dalam rapat 4 sekjen parpol itu.
"Kami tidak membahas itu (cawapres) karena pembicaraannya adalah bahwa sebuah walimah harus disiapkan karena kita sudah tahu pengantinnya, maka kemudian yang sedang kita siapkan adalah EO-nya, kateringnya, tendanya bagaimana," jelas Muzani.
"Kalau pengantin kan harus ada pendamping.
Kalau bicara panitia tapi belum ada pendamping, pengantin bagaimana?" sebut Muzani.
