Jakarta - Deretan mobil baru siap memanaskan lantai Gaikindo Indonesia International Auto Show (GIIAS) 2018.
Tercatat ada beberapa produsen mobil yang bakal meluncurkan mobil barunya di GIIAS 2018.
Dari catatan panitia, total ada 40 kendaraan baru dan konsep yang akan dirilis di panggung GIIAS.
Adapun merek-merek kendaraan terlibat adalah Audi, BMW, Chevrolet, Daihatsu, Datsun, DFSK, Honda, Hyundai, Isuzu, Lexus, Mazda, Mercedes-Benz, MINI, Mitsubishi Motors, Nissan, Suzuki, Toyota, VW, Wuling, FAW, Hino, Mitsubishi Fuso, Tata Motors, san UD Trucks.
Bukan hanya mobil ada juga 8 motor baru baik konsep yang siap meluncur di GIIAS.
Merek motor terlibat adalah Benelli, BMW Motorrad, Harley-Davidson, Astra Honda Motor, Kawasaki, KTM, Nodzomi, Piaggio, Suzuki, Viar dan Yamaha.
Nah berikut beberapa mobil yang sudah dipastikan akan dirilis di GIIAS: 1.
HondaHonda misalnya sudah mengumumkan akan meluncurkan mobil terbaru untuk pertama kalinya di dunia.
Kabarnya mobil baru Honda di GIIAS 2018 adalah Brio RS.
Selain itu, Honda juga memboyong beberapa model barunya.
Kemungkinan salah satu diantaranya adalah HR-V karena Honda sudah terlebih dahulu meluncurkannya di Thailand.
"Bisa saya katakan kita akan ada satu world premiere, satu lagi mobil elektrik (konsep), dan beberapa kejutan.
Dilihat saja nanti," ucap Direktur Pemasaran dan Layanan Purnajual HPM, Jonfis Fandy di Jakarta.
2.
NissanSelain Honda ada juga Nissan yang siap mengenalkan mobil barunya di GIIAS 2018.
Nissan sudah jauh-jauh hari mengumumkan akan meluncurkan mobil pesaing Fortuner dan Pajero Sport di Indonesia untuk pertama kalinya.
Nissan Terra Foto: Dina RayantiMobil baru Nissan di GIIAS 2018 adalah Terra.
Terra versi tujuh penumpang itu pertama kali dikenalkan di Filipina pada akhir Mei hingga akhirnya dikenalkan di Indonesia.
3.
AudiProdusen mobil mewah Audi juga turut hadir meramaikan GIIAS 2018.
Audi kabarnya akan meluncurkan A8L di pameran tahunan itu.
HyundaiAda juga beberapa merek mobil yang sudah terlebih dahulu meluncurkan mobilnya sebelum GIIAS 2018.
Pabrikan Korea, Hyundai akan merilis Hyundai H-1, Hyundai Santa Fe.
Mobil ini sudah diperlihatkan terlebih dulu di Jakarta.
Hyundai H-1 Foto: Grandyos Zafna5.
BMWBMW juga akan memamerkan mobil yang sudah diluncurkan beberapa waktu lalu.
Mobil itu antara lain BMW Seri 5 Touring, BMW Seri 6 Gran Turismo.
Dan kabarnya BMW akan memperlihatkan mobil ramah lingkungan yang paling baru.
BMW Foto: Ari Saputra6.
WulingBaru setahun di Indonesia, Wuling pun tak mau kalah ikut ambil bagian dalam mengenalkan salah satu modelnya di pameran GIIAS 2018.
Kalau sebelumnya Wuling memiliki sudah meluncurkan dua MPV baik di segmen Low maupun High, kali ini kabarnya mobil itu adalah sebuah SUV.
7.
SuzukiSuzuki juga tak ketinggalan memboyong salah satu city car andalannya Ignis dengan tampilan yang berbeda pada GIIAS 2018.
Dan juga Suzuki Jimny.
"Pokoknya untuk pemanasannya di GIIAS nanti akan ada dua produk, produk yang bikin kita kangen lah, nostalgia," ujar Direktur Pemasaran PT SIS Donny Saputra.
