Jakarta - 							Presiden Joko Widodo memakai sneakers lokal saat bertemu dengan 9 sekjen partai politik koalisi di Istana Bogor.
Tak hanya Jokowi, sederet pejabat lain seperti Wakil Presiden Jusuf Kalla (JK) dan Wakil Gubernur DKI Jakarta Sandiaga Uno pun 'mengendorse' sepatu lokal dalam beberapa momen politik.
Jokowi bertemu dengan 9 sekjen parpol koalisi pada Selasa (31/8) malam.
Hadir dalam pertemuan tersebut Hasto Kristiyanto (PDIP), Abdul Kadir Karding (PKB), Frederich Lodewijk Paulus (Golkar), Arsul Sani (PPP), Johnny G Plate (NasDem), Herry Lontung Siregar (Hanura), Raja Juli Antoni (PSI), Ahmad Rofiq (Perindo), dan Verry Surya Hendrawan (PKPI).
Salah satu arahan yang disampaikan adalah terkait pembentukan Nawacita kedua.
"Kami membahas bagaimana langkah-langkah strategis menyangkut penjabaran nawacita kedua.
Sudah ada tim disusun sehingga terjadi sinergi dalam hal visi-misi," ujar Hasto.
Pertemuan itu juga seolah memberikan simbol politik dengan gaya busana yang dipakai Jokowi dan para sekjen.
Mereka memakai sneakers dan kaus saat bertemu di Istana.
Dia juga memakai sneakers produk lokal yang merupakan koleksi 'Nah Project' seri Yoga FlexKnit v2.
0 Carbon Black.
Jauh sebelum itu, Jokowi juga ternyata memakai sneakers yang sama saat menyambangi festival We The Fest 2018 di Jakarta Internasional Expo Kemayoran, Minggu (22/7) lalu.
Hal itu diketahui dari postingan Instagram 'Nah Project'.
Usaha untuk mendorong produk lokal berjaya di negeri sendiri tak hanya dilakukan Jokowi saja.
Jusuf Kalla saat akan dilantik menjadi Wakil Presiden pada 2014 menggunakan sepatu produk Cibaduyut Bandung.
Sepatu itu juga disebut mempunyai hubungan historis dengan JK.
"Sepatu andalan buatan Cibaduyut punya hubungan historis dengan JK.
Saat debat Pilpres 2009 dengan Kadin, JK dengan bangga memperkenalkan sepatu tersebut," kata Jubir JK, Husein Abdullah, Senin 20 Oktober 2014.
JK juga bahkan pernah mengecek sepatu para pengusaha dalam sebuah pertemuan di Hotel Dharmawangsa, Jakarta Selatan pada Senin 15 Oktober 2014 lalu.
JK ingin mengetahui apakah para pengusaha itu memakai barang yang impor atau tidak.
Wakil Gubernur DKI Jakarta Sandiaga Uno juga memakai sepatu produk lokal.
Sandi memang mempromosikan sepatu kets dan memamerkannya sejak masa kampanye Pilgub DKI 2017.
Sepatu itu berwarna hitam dengan sol putih tersebut bermerek 'Sandi Uno'.
Selain itu, sepatu tersebut hasil produk UMKM.
"Ini mereknya Sandi Uno.
Hasil produk UMKM, 910," kata Sandiaga di Dinas UMKM DKI Jakarta, Jalan Perintis Kemerdekaan, Jakarta Utara, Selasa 17 Oktober 2017.
Sandi mengungkapkan, saat awal diluncurkan, sepatu tersebut berharga Rp 399.
000.
Dua minggu kemudian, harganya turun menjadi Rp 200.
000 setelah muncul imitasinya.
Namun sepatu kets yang dipakai Sandi saat bekerja sebagai Wagub menuai kritik.
Dia akhirnya membuka sayembara untuk mencari sepatu dengan mobilitas tinggi dan sesuai dengan Pergub DKI.
Setelah berbulan-bulan menunggu, Sandi akhirnya menerima hibah sepatu pantofel impian yang dulu pernah di sayembarakan.
Sandi memperoleh dua pasang sepatu pantofel yang diserahkan langsung pemilik Bro.
do, Yukka Herlanda di Balai Kota, Jalan Medan Merdeka Selatan, Jakarta Pusat, Kamis 11 Januari 2018.
Sandiaga menerima dua pasang sepatu kulit pantofel dan boot.
Masing-masing sepatu tersebut berukuran 42 dengan biaya pembuatan Rp 270 ribu.
