Tangerang - Pameran Gaikindo Indonesia International Auto Show (GIIAS) 2018 dibuka secara resmi oleh Presiden Republik Indonesia Joko Widodo di Nusantara Hall, Indonesia Convention Exhibition (ICE), BSD City, Serpong, Tangerang.
Jokowi tampak santai mengenakan kemeja putih, celana hitam dan sepatu sneakers berwarna hitam putih saat membuka GIIAS 2018.
"Pagi hari ini senang sekali saya bisa hadir pada acara Gaikindo Auto Show yang setiap tahun diadakan.
Saya harus ngomong ini baru pertama kali saya hadir," ungkap Presiden Joko Widodo saat membuka pameran GIIAS.
Jokowi didampingi oleh beberapa menteri kabinet kerja.
Dari catatan panitia, total ada 40 kendaraan baru dan konsep yang akan dirilis di panggung GIIAS 2018.
Adapun merek-merek kendaraan terlibat adalah Audi, BMW, Chevrolet, Daihatsu, Datsun, DFSK, Honda, Hyundai, Isuzu, Lexus, Mazda, Mercedes-Benz, MINI, Mitsubishi Motors, Nissan, Suzuki, Toyota, VW, Wuling, FAW, Hino, Mitsubishi Fuso, Tata Motors, san UD Trucks.
Merek motor terlibat adalah Benelli, BMW Motorrad, Harley-Davidson, Astra Honda Motor, Kawasaki, KTM, Nodzomi, Piaggio, Suzuki, Viar dan Yamaha.
Dalam pameran GIIAS 2018 sekaligus juga diresmikan Alat Mekanis Multiguna Pedesaan (Ammdes) alias mobil desa.
Kendaraan yang diinisiasi oleh Kementerian Perindustrian.
Ammdes dilengkapi dengan spesifikasi teknis khusus agar dapat mengakses daerah-daerah yang selama ini pembangunan infrastrukturnya tertinggal.
Dengan akses yang lebih bagus, akan menstimulus kegiatan ekonomi di wilayah tersebut sehingga mengurangi ketimpangan antara desa dan kota.
Alat Mekanis Multiguna Pedesaan (Ammdes) yang diluncurkan hari ini siap diproduksi dan produksinya bisa ditingkatkan dari 3.
000 menjadi 15.
000 unit dan ini siap di awal Januari," kata Menteri Perindustrian Airlangga Hartarto di tempat yang sama.
GIIAS 2018 menghadirkan berbagai macam produk kendaraan terbaru yang didukung oleh teknologi terkini dari industri otomotif dunia.
Tercatat, lebih dari 40 kendaraan terbaru dan juga kendaraan konsep akan diluncurkan pada GIIAS 2018.
Selain kendaraan roda empat atau lebih, sepeda motor dan sepeda motor komersial juga akan meluncurkan 8 motor baru dan konsepnya pada hari pertama GIIAS 2018.
Peluncuran inovasi dan teknologi terkini yang akan diusung oleh lebih dari 250 brand otomotif yang terdiri dari para Agen Pemegang Merek (APM) passenger car, commercial vehicle dan industri pendukung otomotif dilaksanakan pada hari ini mulai pukul 12.
00 WIB.
Dibuka untuk umum mulai sore hari pukul 17.
00, berbagai program interaktif dan edukatif, dan fasilitas pameran yang nyaman menjamin hadirnya beragam ide dan inspirasi.
Ditambah berbagai promo yang ditawarkan peserta pameran, menjadikan hari pertama GIIAS 2018 tidak boleh dilewatkan.
