Jakarta - Belakangan ini banyak muncul sosok wanita yang inspiratif dan pintar di bidang olahraga Indonesia, setelah sebelumnya ada dr Grace Joselina yang menangani tim medis timnas sepakbola wanita Indonesia di Asian Games 2018, sekarang muncul satu sosok lagi yakni Liana Tasno.
Liana Tasno adalah manajer brand dan komunikasi di tubuh Persatuan Sepakbola Seluruh Indonesia (PSSI), wanita yang lahir pada 19 Juli 1983 ini telah bergabung dengan PSSI semenjak Agustus 2017.
Tidak hanya pintar dan cantik, Liana Tasno juga sangat gemar berolahraga.
Kemudian sempat berhenti olahraga selama kuliah, baru sekitar tahun 2006 mulai daftar fitness centre," tulis wanita berusia 35 tahun tersebut ketika berbalas pesan dengan redaksi detikHealth.
Selain gemar olahraga basket dan di pusat kebugaran, Liana Tasno juga memiliki beberapa alternatif olahraga lain yang rutin dilakukan sampai saat ini.
"Pada tahun 2010 mengandung anak kembar dan setelah melahirkan menyisakan 22 kilogram di badan.
Jadi mulai cari alternatif yang bisa mengembalikan stamina fisik dan bentuk tubuh.
Pada Januari 2011 mulailah dengan olahraga lari," tuturnya.
Tidak hanya sekedar hobi olahraga lari, tapi Liana Tasno juga sempat mengikuti beberapa lomba lari maraton.
Pada tahun 2014 ia mengikuti lomba lari maraton berjarak 42,195 kilometer dengan catatan waktu 5 jam 7 menit 52 detik di Bali.
Dan di tahun yang sama mengikuti lomba lari maraton berjarak 21,1 kilometer dengan catatan waktu 2 jam 5 menit 13 detik di kota Penang, Malaysia.
"Finish maraton 42 kilometer sudah 2 kali, di Bali dan di Phuket, Thailand.
Kalau half marathon sudah tidak kehitung di Jakarta, Penang, Singapore, Bali dan Yogyakarta," tandasnya.
Sedangkan dari sisi pola makan sendiri Liana Tasno tidak terlalu memiliki aturan yang ketat, namun tetap mengaturnya.
"Iya menjaga tapi jaganya sebatas mencoba maksimal untuk tidak jajan, lebih memilih makan masakan rumah terutama sayur.
Itu saja sama tidak terlalu konsumsi roti dan yang manis-manis," balasnya.
Untuk bisa menjadi manajer brand dan komunikasi PSSI Liana Tasno memiliki perjalanan karir yang panjang mulai dari latar belakang akademisi dosen marketing di Universitas Tarumanagara dari tahun 2008 sampai sekarang, bekerja sekaligus belajar mengenai sports marketing di Indonesia Basketball League tahun 2017 dan menjadi Deputy II Member dari Look of The Games & City di Indonesia Asian Games 2018 Organizing Committee (INASGOC).
"Rasa cinta di hati saya terhadap bangsa Indonesia dan cinta saya terhadap olahraga.
Ingin olahraga di Indonesia maju dengan kapasitas saya sebagai seorang marketing," tutupnya.
