Jakarta - 							Kereta light rail transit (LRT) di Palembang mogok saat pertama kalinya mulai dioperasikan bagi masyarakat umum.
Kereta yang membawa ratusan penumpang itu terhenti sekitar 2 kilometer sebelum tiba di stasiun bandara.
Kabar itu juga sampai ke telinga Presiden Joko Widodo.
Jokowi pun mengaku telah mengonfirmasi kejadian itu dan menyebut LRT itu sengaja diberhentikan.
"Bukan mogok, saya sudah tanya.
Itu memang diberhentikan kok," kata Jokowi menjawab santai seraya tertawa saat ditanya wartawan, Kamis (2/8/2018).
Jokowi mengaku sudah menanyakan langsung kepada pihak terkait soal LRT yang perjalanannya sempat berhenti di tengah lintasan pada Rabu (1/8).
Tapi Jokowi tidak menjelaskan maksud dari 'memang diberhentikan' yang disebut.
Terpisah, juru bicara PT KAI Divre III Aidah mengatakan kereta LRT itu sempat mengalami kendala teknis selama 50 menit.
"Benar, kemarin sore itu LRT ada kendala dan berhenti saat kondisi hujan lebat di Palembang.
Berhenti sekitar jarak 2 km sebelum tiba di stasiun bandara, kurang-lebih sekitar 50 menit," Juru bicara PT KAI Drivre III Kota Palembang Aidah saat dimintai konfirmasi, Kamis (2/8).
Dia meluruskan LRT itu bukan mogok melainkan berhenti.
Selama LRT berhenti, kata Aidah, semua penumpang memilih tetap bertahan di dalam kereta.
Lebih tepatnya terhenti, ya.
Sebab, lampu dan AC kereta hidup semua, hanya tidak jalan," sambungnya.
Saat ditanya apakah kereta LRT berhenti karena faktor listrik atau karena cuaca, Aidah mengaku belum tahu secara pasti penyebabnya.
Penyebab masih diteliti bersama agar hal serupa tak terjadi saat Asian Games.
"Itu yang belum bisa kami pastikan.
Saat ini sedang diteliti (apakah faktor listrik atau hujan).
Yang jelas, itu jadi evaluasi bersama menjelang Asian Games," kata Aidah.
Kereta tidak bisa dijalankan selama ada indikator salah satu sensor menyala.
"Kendala teknis LRT terjadi pada sensor pintu yang terbaca posisi open, sehingga sistem keamanan (failure safe) kereta itu bekerja.
Sistem keamanan ini dirancang sebagai keamanan dan mengaktifkan mode standby," terang Manager Humas PT Inka, Exiandri BP, saat dikonfirmasi, Kamis (2/8/2018).
Meski begitu, Exiandri menyebut LRT juga dilengkapi dengan mode shortcut 'Engine On' yang bisa difungsikan oleh operator apabila memang semua pintu dipastikan dalam keadaan tertutup.
Exiandri mengatakan pihaknya telah melakukan investigasi.
Bahkan dia menyebut hujan tak berpengaruh pada kegiatan operasional LRT.
"Sekarang sudah aman, kereta kembali beroperasi dan semua dalam persiapan Asian Games.
Yang perlu diingat bahwa LRT ini adalah buatan anak negeri, jadi harus bangga," ujarnya.
