Tangerang - BMW Indonesia memperkenalkan sport car masa depan mereka BMW i8 roadster di pameran Gaikindo Indonesia International Auto Show (GIIAS) 2018.
Mobil dibanderol Rp 3.
969.
000.
000 di luar pajak.
Memiliki kocek yang tidak murah, sudah tentu BMW akan menawarkan ketangguhan yang luar biasa, yang akan memenuhi berbagai aspek kebutuhan berkendara pencinta otomotif kelas atas.
Sebut saja seperti teknologi BMW eDrive terbaru yang berikan pengalaman berkesan dalam penggunaan kendaraan listrik.
Baterai lithium-ion yang terletak di bagian tengah kendaraan sehingga menambah kedinamisan kendaraan.
1 menjadi 11.
6 kWh (net: 9.
4 kWh).
Artinya motor listrik miliki lebih banyak energi untuk digunakan.
Konfigurasi sel baterai tingkatkan 9 kW/12 hp pada output puncak menjadi 105 kW/143 hp, sehingga memungkinkan akselerasi yang dinamis saat menggunakan tenaga listrik murni.
Dan ini menjadikan BMW i8 Roadster menjadi yang pertama dapat digerakkan dengan listrik murni-dari posisi diam hingga kecepatan 105 km/jam, naik dari 70 km/jam dari BMW i8.
Mesin pembakaran hanya akan digunakan pada kecepatan tinggi.
Dengan menekan tombol eDrive memungkinkan kendaraan berakselerasi hingga 120 km/jam dengan listrik murni, dan jarak tempuh hingga 53 km.
"First-ever BMW i8 Roadster representasikan beberapa elemen inti dari brand BMW, seperti desain ikonik, teknologi visioner, sustainability dan pastinya Sheer Driving Pleasure," ujar President Director BMW Group Indonesia, Ramesh Divyanathan dalam jumpa pers di GIIAS 2018, ICE, BSD, Tangerang.
Mesin bensin 3-silinder BMW TwinPower Turbo mampu hasilkan output maksimum 231 hp dengan kapasitas mesin 1.
5 liter dan torsi puncak 320 Nm.
Suara mesin BMW i8 Roadster juga terdengar lebih sporty, lengkap dengan filter exhaust yang dipasang untuk mengurangi emisi gas buang.
Kombinasi BMW TwinPower Turbo dan teknologi BMW eDrive, ditambah manajemen energi yang cerdas, mampu hasilkan output maksimal 374 hp.
Akselerasi dari 0 hingga 100 km/jam hanya dalam 4,6 detik.
Kecepatan maksimum dibatasi secara elektronik pada 250 km/jam.
Konsumsi bahan bakar gabungan, sebagaimana yang dihitung dalam siklus pengujian Uni Eropa untuk kendaraan plug-in hybrid, adalah 47.
6 km/l, ditambah 14.
5 kWh energi listrik per 100 km.
Sedangkan, emisi CO2 bensin adalah 46 gram/km.
"Roadster progresif ini ditujukan untuk penggemar fanatik otomotif terutama sports car dan mereka yang tidak ragu mencoba hal baru.
GIIAS 2018 adalah ajang yang sempurna bagi BMW untuk tawarkan kendaraan ikonik ini, bersama dengan 19 model kendaraan terbaru dari BMW," kata Ramesh.
Selanjutnya dikatakan BMW i8 Roadster menjadi mobil pertama yang menggabungkan semua kelebihan dari BMW i8 dengan sensasi kenikmatan berkendara dengan atap terbuka.
BMW i8 Roadster berikan sensasi kebebasan yang belum pernah ada yaitu mengendarai roadster tanpa suara bising, dan bebas emisi.
Atap soft-top dari BMW i8 Roadster membuat tampilan kendaraan lebih seimbang, menyatu dengan garis desain khas sports car.
Saat atap dibuka, soft-top BMW i8 Roadster melipatseluruhnya ke ujung belakang kendaraan.
Mekanisme unik memungkinkan soft-top terlipat dengan tegak lurus, sehingga menghemat penggunaan ruang dan ciptakan sekitar 100 liter ruang penyimpanan tambahan di belakang kursi.
Atap terbuka dan tertutup secara elektris dengan hanya dalam waktu 15 detik, pada kecepatan kendaraan maksimal 50 km/jam.
Saat atap terbuka, jendela belakang naik sekitar 30 mm untuk menghalau angin dan menambah kenyamanan pengguna.
Kendaraan atap terbuka dengan dua-kursi ini dilengkapi pintu frameless gullwing dengan desain terbaru.
Pintu terbuat dari CFRP dengan bagian luar terbuat dari aluminium, sementara bingkai kaca depan seluruhnya terbuat dari CFRP.
Penggunaan bahan yang sangat kuat dan teknologi inovatif, memaksimalkan perlindungan bagi penumpang bahkan pada saat kendaraan terguling.
CFRP juga digunakan untuk memproduksi side skirts.
Bobot bersih kendaraan BMW i8 Roadster hanya 1.
595 kg, angka yang sangat rendah untuk kendaraan di segmennya.
