Jakarta - 							Mantan Gubernur Sulawesi Selatan, Syahrul Yasin Limpo ditawari menjadi pejabat di Kantor Staf Kepresidenan (KSP).
Dia mengaku dia diminta untuk membantu mempertajam program pemerintah.
Informasi yang dihimpun, permintaan agar Syahrul masuk ke KSP dilakukan oleh Kepala Staf Kepresidenan Moeldoko lewat surat yang dibawa langsung oleh Tenaga Ahli Utama Kedeputian IV KSP Ali Mochtar Ngabalin pada 1 Agustus 2018 kemarin.
Syahrul mengatakan, surat tersebut memang ditujukan untuk dirinya sebagai orang yang dinilai berpengalaman di bidang pemerintahan.
"Itu surat untuk saya sebagai orang yang pengalaman di bidang pemerintahan dan sebagai senior birokrat.
Dan Pak Moeldoko berharap saya bisa bantu input sistem KSP di bidang pemerintahan," kata Syahrul saat dihubungi, Jumat (3/8/2018).
Syahrul menyebut hanya diminta untuk membantu pemerintahan Presiden Joko Widodo dan Wakil Presiden Jusuf Kalla (JK) lewat KSP.
"Pertajam program pemerintah, monitoring," katanya.
Terkait tawaran itu, Syahrul juga belum mau langsung memberikan jawaban.
Dia hendak berkonsultasi dulu dengan Ketua Umum Partai NasDem Surya Paloh, sebagai partai yang dinaunginya saat ini.
"Karena saya orang Partai NasDem, di bawah Ketum Pak Surya Paloh, oleh karena itu belum saya jawab.
Sementara saya minta izin mendapat arahan dari ketum," sebut Syahrul.
Konsultasi itu juga terkait dengan status Syahrul yang saat ini menjadi bacaleg Partai NasDem.
"Kan saya caleg NasDem Dapil Sulsel II, dan seperti arahan NasDem bahwa pertarungan pileg adalah pertarungan politik yang harus all out," imbuhnya.
Dia masih menunggu hasil konsultasi dengan Paloh.
"Sepanjang ada rekomendasi (dari Surya Paloh-red) tentu akan menjadi sebuah kehormatan (masuk ke KSP-red)," tutur Syahrul.
"Hanya saja, memang pilihan untuk menjadi caleg adalah sesuatu yang pasti, tetapi NasDem juga adalah partai pemerintah dan tegak lurus ingin memberi kontribusi agar pemerintahan Jokowi bisa lebih baik.
Oleh karena itu, kami senantiasa bersedia berikan seluruh kekuatan," tambahnya.
