Jakarta - Saat anak mengalami ruam popok, mereka pasti merasa nggak nyaman dan cenderung rewel.
Terkadang kita juga bingung bagaimana agar ruam popoknya sembuh dan anak merasa nyaman.
Jangan khawatir, Bun.
Sebenarnya ada kok beberapa hal simpel yang bisa kita lakukan ketika anak mengalami ruam popok untuk mengatasinya dan mencegah ruam popok terjadi lagi.
Ini dia, Bun:1.
Ketahui Penyebab Ruam Popok Menurut dr Natia Anjarsari, SpA, saat anak mengalami ruam popok kita sembuhkan dulu dengan diaper cream.
Tapi jangan lupa, kita juga harus memastikan ruam popok yang dialami anak termasuk yang biasa atau disebabkan oleh jamur.
"Kita bisa membawa anak dulu ke tenaga kesehatan untuk diperiksa apa penyebab anak mengalami ruam popok karena obatnya berbeda.
Terkadang orang tua gonta-ganti diaper cream dengan alasan cocok-cocokan padahal mungkin karena diagnosis sendiri.
Anak mengalami ruam popok biasa malah di kasih anti jamur begitu pula sebaliknya," kata dr Natia kepada HaiBunda.
4 Langkah Simpel Mengatasi Ruam Popok/ Foto: Thinkstock2.
Pakai Diaper Cream dengan Benar dan TeraturSetelah tahu penyebab ruam popok anak, biasanya orang tua akan mendapat obat yang tepat.
Nah, untuk pemakaian diaper cream sendiri kata dr Natia nggak boleh asal.
"Pemakaiannya hanya di lipatan paha dan pantat.
Jangan lupa untuk baca petunjuk berapa kali kita memakaikan diaper cream pada anak," ujar dr Natia.
Pilih Popok yang Bahannya Mudah MenyerapKata dr Natia, saat iritasi kulit anak akan terasa perih.
Alhasil, ketika dipakaikan popok jenis apapun anak umumnya merasa nggak nyaman.
Tapi, bila anak mengalami ruam popok orang tua disarankan memilih popok yang mudah menyerap air.
"Kalau pun memilih bahan kain harus dipastikan penyerapannya bagus.
Kalau mau membuktikannya kita taruh aja popoknya di bawah keran, kalau bagus kan langsung nyerap tuh.
Nah, kalau nggak menyerap mau ganti setiap satu jam sekali pasti bikin iritasi juga dong karena kualitasnya nggak bagus," jelas dr Natia.
4.
Rutin Mengganti PopokJangan lupa untuk sering mengganti popok anak.
Jangan mengganti popok anak karena tunggu penuh.
Untuk newborn, dr Natia menyarankan orang tua mengganti popok tiap satu sampai dua jam sekali.
Kalau nggak rajin mengganti popok, anak nggak hanya berisiko mengalami ruam popok tapi juga infeksi saluran kemih (ISK).
