Jakarta - 							Relawan Jokowi menyatakan tekad memenangkan Joko Widodo di Pilpres 2019.
Dalam Sapta Tekad yang dibacakan di hadapan Jokowi, relawan berjanji menyatukan gerakan dari Sabang sampai Merauke.
"Menyerukan kepada seluruh komponen bangsa dari Sabang sampai Merauke, dari Miangas sampai Pulau Rote bergerak bersama untuk memastikan Kemenangan Rakyat pada 17 April 2019 dengan memilih kembali Ir H Joko Widodo sebagai Presiden RI periode 2019-2024," kata perwakilan relawan yang membacakan Sapta Tekad itu di panggung Rapat Umum Relawan Jokowi, di SICC Sentul, Bogor, Sabtu (4/8/2018).
Dalam poin pertama mereka berjanji akan berjuang mempertahankan Pancasila.
Mereka juga akan menjadikan pemilu sebagai arena mewujudkan kedaulatan rakyat dengan memilih Jokowi.
"Bertekad menjadikan Pemilu 2019 sebagai arena mewujudkan Kedaulatan Rakyat dengan memilih Ir H Joko Widodo sebagai pemimpin rakyat yang jujur, antikorupsi, sederhana, dan merakyat," lanjut mereka.
Mereka juga berjanji menolak politik uang, menolak hoax, politik kebencian, dan SARA.
Setia dan berjuang tanpa pamrih mempertahankan Pancasila, NKRI, UUD 1945 dan Bhinneka Tunggal Ika.
2.
Bersepkat, bersatu-padu, bergerak bersama, dan berjuang sekuat tenaga untuk memenangkan Ir H Joko Widodo pada pemilihan presiden 17 April 2019, dengan semboyan "Relawan Jokowi: Bersatu, Militan, Menang,"3.
Bertekad menjadikan Pemilu 2019 sebagai arena mewujudkan Kedaulatan Rakyat dengan memilih Ir H Joko Widodo sebagai pemimpin rakyat yang jujur, anti korupsi, sederhana, dan merakyat.
Bertekad melaksanakan Pemilu 2019 yang jujur, adil, damai, dan demokratis.
5.
Menolak politik uang dalam Pemilu 2019 dan menolak hoaks, politik kebencian, dan SARA yang memecah belah NKRI.
6.
Mengawal, mengawasi, dan ikut memastikan semua agenda Nawacita yang menghadirkan negara dalam kehidupan rakyat sehari-hari agar tercapai kemajuan, kesejahteraan, keadilan, dan pemerataan di seluruh Indonesia.
7.
Menyerukan kepada seluruh komponen bangsa dari Sabang sampai Merauke, dari Miangas sampai Pulau Rote bergerak bersama untuk memastikan Kemenangan Rakyat pada 17 April 2019 dengan memilih kembali Ir H Joko Widodo sebagai Presiden RI periode 2019-2024.
