Denpasar - 							Gempa 7 SR yang mengguncang Lombok, NTB, hingga terasa di Bali menyisakan segenap cerita.
Salah satunya tentang seorang imam yang tetap khusyuk memimpin salat ketika gempa mengguncang.
Momen itu terekam dalam video CCTV yang kemudian jadi viral di media sosial.
Peristiwa itu disebut terjadi di Masjid As-Syuhada, Denpasar, Bali.
Tak ada sambutan sahutan 'amin' karena beberapa jemaah kemudian melarikan diri.
Namun imam tetap melanjutkan salatnya.
Dia lalu membaca ayat Kursi.
Imam tersebut berpegangan pada dinding masjid ketika gempa mengguncang.
Beberapa jemaah lalu ada yang kembali menjalankan salat.
Video ini dijadikan pengingat bagi umat Islam agar selalu menjalankan salat.
Yaaa Allah.
.
.
Nangis nih saya.
.
.
Yaaa Allah.
Yaaa Allah.
Yaa Allah.
Kasih iman sebesar imam ini yaaa Allah.
Bahkan lbh besar lagi.
Beliau, imam asy syuhada Bali.
Ga bergeming walo boleh meninggalkan shalat saat gempa.
Mksh yaa Allah.
Kami bertaubat.
Kami justru lbh sering ga bergeming dg Panggilan Azan-Mu.
Cuek.
Ga perduli.
Tetap aja kerja, bisnis, beraktifitas.
Yaaa Allah.
Muliakan imam ini dan jamaah sana.
Dan bantu kwn2 dan sdr2 kami di lokasi2 bencana.
Selamatkan kami.
Ampuni kami.
Tolong kami.
A post shared by  Yusuf Mansur (@yusufmansurnew) on Aug 5, 2018 at 5:19pm PDTSebelum rehat, atau setelah shalat nanti, selipkan doa kita untuk saudara2 kita di lombok, semoga selalu dalam lindungan Allah, aamiin.
#Lombok #BaliA post shared by  Muhammad Alvin Faiz (@alvin_411) on Aug 5, 2018 at 9:47am PDTImam yang mempertahankan solatnya saat gempa.
Jika bisa memilih saat kematian, alangkah indahnya mati saat bermunajat pada-Nya.
pic.
twitter.
com/FPcGgUfqY2— Gozali.
ID (@AhmadGozali) August 5, 2018MASYA ALLAHGempa tidak menghentikan bacaan Quran sang imam.
.
Video live ini diambil dari musholla as Syuhada di Bali, saat gempa 7.
0 berlangsung di Lomboksumber video : instagram, @berbagisemangat#PrayForLombok #PrayforNTB #PrayForBali #BerbagiSemangat #Gempa #Bali #NTB pic.
twitter.
com/pnECj7EegU— achmad s (@odhink_aja) August 5, 2018Gempa berkekuatan 7,0 SR di NTB terjadi pada Minggu (5/8) malam dan dirasakan hingga Bali.
Berdasarkan data terakhir dari Badan Nasional Penanggulangan Bencana (BNPB), jumlah korban jiwa akibat gempa di NTB mencapai 82 orang.
Tonton juga video: 'Masyaallah.
.
.
