Tangerang - Siapa bilang orang Indonesia tak sanggup beli mobil miliaran rupiah? Produsen mobil mewah Lexus malah jualannya terus naik.
Mobil SUV seperti Lexus RX menjadi jagoannya.
Karena itulah, Lexus menambah lagi varian mobil SUV dengan UX yang baru dirilis di perhelatan Gaikindo Indonesia International Auto Show (GIIAS) 2018.
Mobil mewah tersebut baru pertama kali diperlihatkan di Asia.
Namun tak banyak harapan dari Lexus untuk varian UX itu.
Soalnya, orang kaya Indonesia sekarang makin banyak sehingga mobil di atas Rp 1 miliar yang bakal lebih laku.
Lexus UX Foto: Rachman Haryanto"UX itu di bawah NX dan RX.
Jadi harganya pasti di bawah Rp 1 miliar.
Tapi saya rasa Lexus RX masih yang paling banyak karena kan orang kaya di Indonesia makin banyak," ucap General Manager Lexus Indonesia Adrian Tirtadjaja di arena GIIAS 2018, ICE BSD, Tangerang.
Lexus RX adalah mobil berjenis SUV kompak yang dibanderol mulai dari Rp 1,2 miliar.
Sejauh ini, penjualan mobil tersebut mengalami pertumbuhan positif dibanding tahun sebelumnya.
"Semester pertama tahun ini kita mengalami pertumbuhan positif dibanding tahun lalu.
Semoga saja lebih baik terus sampai akhir tahun," kata Adrian.
"UX adalah mobil unik tapi kita belum jual.
Hanya saja perkiraan saya akan lebih laris varian RX.
Sebab pasarnya lebih luas," tambahnya.
Selain UX, Lexus juga meluncurkan mobil hybrid listrik yang dinamakan Lexus ES.
Generasi ketujuh dari sedan medium luxury Lexus ES ini juga memiliki tampilan baru yang lebih modern dan sporty.
Mobil baru diperkenalkan pertama kali di kawasan Asia Tenggara.
Lexus ES Foto: Dadan KuswaraharjaMobil memiliki desain sudut yang edgy, dengan pelek besar berukuran 18 inci, serta tampilan spindle grille vertikal yang mengentalkan kesan elegan.
Pada bagian penumpang leg room juga lebih lebar dan ada penghangat maupun pendingin di kursinya.
Sayang, mobil juga belum dijual.
"The New ES ini juga pertama kali diperkenalkan di Asia Tenggara, sehingga Indonesia patut berbangga.
Secara keseluruhan teknologi kedua mobil ini baru sehingga driving performance-nya akan terasa sangat berbeda," tutupnya.
