Jakarta - 							Gubernur DKI Jakarta Anies Baswedan mencopot beberapa kepala dinas pada awal Juli lalu.
Salah satu kepala dinas mengaku tak lagi menerima gaji setelah dicopot.
Padahal dia dicopot sebelum menerima SK pensiun.
Dia mengaku masih menunggu kepastian soal gajinya.
"Kita gaji dan TKD sudah diputus, tetapi pensiun belum diproses, BKN (Badan Kepegawaian Negara) menunggu rekomendasi dari KASN (Komisi Aparatur Sipil Negara).
Kita kayak hantu gentayangan, di neraka nggak di surga nggak," kata eks kadis DKI yang menolak namanya disebut kepada wartawan, Senin (6/8/2018).
Dia, yang saat ini eselon dua, merasa berhak bisa bekerja hingga dua tahun ke depan.
"Kita bukannya nggak mau dipensiunkan.
Kalau kita dipanggil secara bersamaan, diberi penjelasan, jadi kita paham.
Tapi mohon pengertiannya, kita masih bisa jadi fungsional di widyaiswara atau mengelola BUMD," ucapnya.
Sebelumnya, Anies menjelaskan hal tersebut setelah beberapa wali kota yang dicopot merasa bingung karena tidak ditempatkan di lingkungan Pemprov.
Beberapa wali kota menilai eselon 2 bisa lanjut masa pensiunnya sampai usia 60 tahun.
"PNS itu sebenarnya usia 58 tahun (pensiun).
Bila sedang menjabat, (pensiun) jadi 60 tahun, kan eselon itu posisi.
Kalau dia tidak dalam posisi itu (menjabat), tidak (ada jabatan lagi).
Jadi jangan dibalik logikanya," kata Anies, Selasa (17/7).
"Jadi jangan dibalik itu logikanya.
Logikanya adalah semua berhenti usia 58.
Bila menjabat, bisa diperpanjang sampai 60.
Karena itu, jabatan itu bisa bergeser," lanjutnya.
Dia mengatakan, jika guru besar yang masih menjabat, mereka bisa melanjutkan masa kerjanya meski sudah melebihi batas usia.
"Guru besar sampai 70 boleh, bila diangkat oleh universitas, diperpanjang profesornya.
Lalu setelah 70, universitas mengatakan 'kami akan angkat sebagai emeritus' boleh, tapi jangan sampai begini 'saya udah 66 pasti nanti diterusin', tidak.
Itu keputusan organisasi.
Karena, bila itu dilakukan, apa yang terjadi? Regenerasi mampet nih, yang di bawah nggak bisa naik.
Akhirnya kita mikirin 1-2 orang tuh, seluruh organisasi tidak bisa bergerak," paparnya.
