Pasangan suami.
Keduanya dijebloskan ke penjara akibat perbuatannya itu.
Seperti dilansir AFP, Selasa (7/8/2018), kasus ini mengejutkan publik dan memicu pertanyaan serius soal perlindungan anak di Jerman.
Korban yang tidak disebut namanya, saat ini diketahui berusia 10 tahun.
Dalam sidang putusan yang digelar Selasa (7/8) waktu setempat, ibu kandung korban yang bernama Berrin Taha (48) dijatuhi vonis penjara 12 tahun 6 bulan.
Sedangkan ayah tiri korban, Christian Lais (39) divonis 12 tahun tahun penjara.
Lais sebelumnya pernah terjerat kasus penganiayaan anak, sehingga memicu pertanyaan mengapa dia dibiarkan tinggal serumah dengan anak-anak.
Mereka juga melacurkan korban via situs paedofil antara Mei 2015 hingga Agustus 2017.
Mereka merekam aksi bejat terhadap korban dan mempostingnya di situs paedofil.
Hakim Stefan Buergelin menyatakan keduanya bersalah atas pemerkosaan, penyerangan seksual terhadap anak, prostitusi paksa dan penyebaran pornografi anak.
Pasangan itu juga diperintahkan untuk membayar kompensasi sebesar 42.
500 Euro (Rp 700 juta) kepada korban dan seorang anak perempuan yang menjadi korban.
Vonis yang dijatuhkan terhadap keduanya jauh lebih ringan dari tuntutan jaksa, yakni 14 tahun 6 bulan penjara untuk Taha dan 13 tahun 6 bulan penjara untuk Lais.
Sehari sebelumnya atau pada Senin (6/8) waktu setempat, seorang paedofil asal Spanyol bernama Javier Gonzalez Diaz (33) dijatuhi vonis 10 tahun penjara dalam kasus yang sama.
Diaz dinyatakan bersalah berulang kali mencabuli korban setelah membayar kepada orangtuanya.
Kasus ini terkuak setelah polisi setempat mendapat informasi anonim pada September 2017.
Informasi itu berujung pada penangkapan delapan orang yang didakwa terlibat jaringan paedofil online.
Dalam sidang, Lais mengaku bersalah telah menyerang korban secara seksual.
Sedangkan ibunda korban mengaku bersalah namun bungkam saat ditanya motifnya.
Namun dalam putusannya, hakim Buergelin menyebut ibunda korban ikut terlibat dalam praktik kejahatan seksual terhadap putra kandungnya sendiri karena tidak ingin kehilangan Lais sebagai pasangannya.
Disebut juga bahwa ibunda korban memiliki 'motif finansial'.
