Jakarta - 							PKS tetap mengajukan Ketua Majelis Syuro Salim Segaf Aljufri sebagai cawapres Prabowo Subianto.
Namun, bila Prabowo memilih Ustaz Abdul Somad, PKS tetap akan mendukungnya.
"Pak Prabowo sampai hari ini cuma pegang bola saja, tapi bolanya nggak dilempar ke mana, belum jelas hari ini.
Belum dilempar ke UAS, belum dilempar ke Habib Salim.
Di situlah kami terus bangun komunikasi politik," ungkap Presiden PKS Sohibul Iman.
Hal tersebut disampaikannya saat mengumumkan hasil rapat Majelis Syuro PKS di kantor DPP PKS, Jl TB Simatupang, Jakarta Selatan, Selasa (7/8/2018).
Hasil Ijtimak Ulama merekomendasikan Salim Segaf dan Ustaz Somad sebagai cawapres Prabowo.
"Kalau Pak Prabowo mau mengambil UAS, ya PKS masuk dalam kesimpulan nomor dua tadi.
Kita mendukung Ijtimak Ulama.
PKS juga menghormati dan memperjuangkan seluruh keputusan Ijtimak, maka juga termasuk di dalamnya adalah terus kita mencermati apakah Prabowo memilih Ustaz Salim atau Ustaz Somad," jelas Sohibul.
Menurutnya, PKS juga terus menjalin komunikasi dengan Ustaz Somad.
Selain itu, Sohibul terus berkonsolidasi dengan koalisi Prabowo.
"Tentu bukan hanya partai-partai, tetapi juga dengan Pak Abdul Somad sendiri dan dengan GNPF kita terus berkomunikasi.
Saya seharian tadi sambil ikut sidang Majelis Syuro ini saya keluar-masuk itu saya terus melakukan komunikasi, ya," jelasnya.
Sinyal PKS legawa bila Prabowo memilih Somad juga disampaikan anggota Majelis Syuro PKS Aboe Bakar Alhabsyi.
Dia memastikan partainya tetap akan mendukung Prabowo bila Salim Segaf tak dipilih.
Ya pasti dong (tetap dengan Gerindra), orang itu amanah.
Full, oke (mendukung)," kata Aboe Bakar di lokasi yang sama.
Sebelumnya diberitakan, GNPF Ulama dan FPI disebut mendorong Ustaz Abdul Somad agar dipilih jadi cawapres setelah bertemu dengan Prabowo Subianto.
Pertemuan digelar di kediaman Prabowo, Jl Kertanegara, Jaksel, Senin (6/8) malam.
Para ulama yang hadir di antaranya Ketua GNPF Ulama Yusuf, Sekjen FUI Al-Khaththath, hingga Ketum FPI Ahmad Sobri Lubis.
Selain itu, ada Ketua Dewan Kehormatan PAN Amien Rais dan Ketua DPP PAN Yandri Susanto.
"Kurang-lebih sama ya semalam, ada Ketum FPI.
Kalau informasi yang kita dapat kurang-lebih sama yang disampaikan, yaitu arahnya adalah Ustaz Abdul Somad," ujar Ketua DPP Gerindra Habiburokhman di Sekretariat ACTA, Jalan Utan Kayu Nomor 70, Jakarta Timur.
