Jakarta - 							ACTA mendeklarasikan dukungan kepada Ustaz Abdul Somad (UAS) untuk menjadi cawapres bagi Prabowo Subianto.
Wakil Ketua Dewan Pembina ACTA sekaligus Ketua DPP Gerindra, Habiburokhman, juga meyakini Somad bersedia menjadi wakil Prabowo.
"Tugas dari kita meminimalisir miskomunikasi seolah-olah Pak Prabowo nggak mau UAS jadi wakil, sisi lain UAS juga tidak mau jadi wakil.
Bisa jadi ada miskom," ujar Habiburokhman di Sekretariat ACTA, Jalan Utan Kayu Nomor 70, Jakarta Timur, Selasa (7/8/2018).
"Faktanya, kedua belah pihak akan bersedia jika diberi amanat untuk memperbaiki kebangsaan.
Karena dua orang ini punya karakter yang sama, tidak mau 'mengojok-ngojokkan' diri.
Jadi bukan berati UAS ingin menolak, tapi justru beliau ingin memberi contoh yang baik pada masyarakat bahwa jabatan bukan untuk diminta-minta, dicari-cari tapi adalah amanah untuk memperbaiki nasib kebangsaan," imbuhnya.
ACTA, menurutnya, akan bertemu dengan tokoh-tokoh ulama dan partai koalisi pendukung Prabowo.
Mereka akan meminta para koalisi tersebut bersedia mendukung Ustaz Somad sebagai cawapres.
.
.
"Kami akan menyampaikan bahwa memang sekat potensi miskomunikasi akan diminimalisir.
miskomunikasi yang saya sampaikan tadi seolah-olah UAS dengan tegas menolak, seolah-olah partai Gerindra atau Prabowo membatasi tidak akan ini.
Itu miskomunikasi yang akan kita clear-kan.
Harus jelas bahwa menurut kami, baik Pak Prabowo atau Ustaz Abdul Somad akan cocok," ujar Habiburokhman.
Nama Somad merupakan salah satu kandidat cawapres Prabowo hasil Ijtimak Ulama, selain Ketua Majelis Syuro PKS Salim Segaf Aljufri.
Somad di-endorse oleh PAN, sedangkan PKS mendukung kadernya itu.
Lalu Partai Demokrat (PD), yang sudah menyatakan mendukung Prabowo, mengajukan Agus Harimurti Yudhoyono (AHY).
Lantas, bagaimana ACTA bisa meyakinkan PKS dan Demokrat?"Saya pikir teman-teman di Demokrat, PKS, punya komitmen sama terhadap persoalan kebangsaan yang saat ini terjadi.
Kita cari solusi secepatnya, kita ingin mencari pasangan atau couple yang bisa memenangkan kontestasi ini.
Kembali lagi suasana batin kita ke arah Prabowo-Ustaz Abdul Somad," jawab Habiburokhman.
PKS sempat mengisyaratkan akan mundur dari Kkalisi Prabowo bila kadernya tak dipilih Prabowo.
Namun Habiburokhman yakin PKS tetap akan bersama koalisi Prabowo meski tak mendapat jatah cawapres.
"Saya pikir kita pada akhirnya kembali mencari solusi yang terbaik, saya nggak beranggapan dan saya juga nggak berpikir bahwa teman-teman PKS akan sepragmatis itu.
Ini soal kebangsaan bagaimana menyelesaikan persoalan ekonomi yang sedemikian berat, soal lapangan kerja dan sebagainya yang perlu kita respons cepat.
Jadi bukan siapa mendapat apa gitu," tuturnya.
Dia menilai Ustaz Somad merupakan ulama yang memahami persoalan-persoalan kekinian.
Somad juga disebutnya berani menyampaikan prinsip dan buah pikirannya.
"Ulama yang paham dengan persoalan-persoalan kekinian dan tidak sekadar menjilat kekuasaan apa yang tidak benar beliau katakan tidak benar apa yang benar beliau katakan benar.
Jadi beliau tidak ada musuhnya, baik di pemerintahan nggak ada, musuh di teman-teman beroposisi di pemerintahan nggak ada musuh.
Menurut kami, ini sangat baik disandingkan dengan Pak Prabowo Subianto, akan saling mengisi melengkapi," beber Habiburokhman.
Dia menyatakan sudah ada perwakilan ACTA yang bertemu dengan utusan Somad terkait dukungan ini.
Menurut Habiburokhman, ada kesan yang disampaikan oleh Somad dari hasil komunikasi tersebut.
"Kita bertemu dengan utusan beliau dan mengirim utusan ke beliau.
Jadi kami menyampaikan aspirasi ke Ustaz Abdul Somad.
Kami juga menitipkan pesan ke Ustaz Zulkifli Muhammad Ali, salah satu orang dekat beliau ketika Zulkifli pulang dari Hong Kong setelah dideportasi beberapa minggu lalu juga begitu bahwa kecenderungan ACTA mendukung Ustaz Abdul Somad," ujar dia.
Habiburokhman (Peti/detikcom)"Respons kita bisa menangkap bahwa beliau itu bukan orang gila jabatan, bukan orang meminta jabatan, tapi siap diminta oleh umat publik rakyat untuk mengemban amanah ini sebagai cawapres," tambah Habiburokhman.
Sebagai kader Gerindra, dia juga yakin pasangan Prabowo-UAS akan menang di Pilpres 2019.
Habiburokhman mengaku siap memperjuangkan kemenangan pasangan tersebut.
"Kami sangat yakin sekali hari ini saya sendiri kebetulan saya di Jakarta Timur akan caleg ya.
Tiap hari bertemu masyarakat di rumah susun, ke berbagai daerah Jakarta Timur, aspirasi yang saya serap yaitu Prabowo-UAS," tutupnya.
