Jakarta - 							Wakil Ketua DPR RI Fahri Hamzah kembali mendatangi pulau Lombok untuk memberikan bantuan kepada korban gempa.
Dari kunjungannya itu, Fahri mendorong gerakan Koin untuk Lombok sebagai bentuk solidaritas nasional.
"Recovery pariwisata kita juga mesti menjadi perhatian serius.
Saya bersama rekan-rekan juga sedang mendorong gerakan Koin untuk Lombok.
Gerakan solidaritas nasional untuk recovery korban gempa.
Ini mesti menjadi gerakan nasional.
Saya perhatikan respons masyarakat sipil luar biasa," kata Fahri dalam keterangan tertulis, Rabu (8/8/2018).
"Bangunan hanyalah benda mati tapi manusia ini bernyawa.
Mereka adalah prioritas kita.
Gempa ini menimbulkan luka.
Bukan luka yang biasa.
Ini luka yang dalam.
Jadi, mari bersama dalam gerakan Koin untuk Lombok," imbuh Fahri.
Selain usulan Koin untuk Lombok, Fahri mengatakan penanganan bencana gempa Lombok memerlukan penanganan khusus, seperti penanganan bencana tsunami di Aceh karena masif rumah penduduk dan infrastruktur semuanya hilang.
"Maka yang dibangun itu, seperti membangun kota baru.
Dan ini memerlukan partisipasi semua pihak termasuk dunia internasional," ujar anggota DPR dari NTB itu.
Bahkan, Fahri melihat penanganan pascagempa Lombok, tidak bisa ditangani secara biroktaris tetapi perlu dibentuk satu lembaga yang bisa menampung dan menangani semuanya, mulai dari hulu sampai hilir.
Lombok pascagempa ini, menurut dia memerlukan penanganan yang lebih masif dari pemerintah pusat.
"Itu yang akan saya usulkan nanti.
Presiden membuat lembaga seperti BRR Aceh dulu waktu pasca Tsunami itu.
Itu yang saya sedang pikirkan setelah identifikasi.
Tadi kan yang meninggal saja, setelah dihitung-hitung bisa mendekati angka 200, belum lagi yang di atas 500 yang masih dirawat.
Begitu juga rumah mereka hampir semua hancur, artinya mereka nanti tinggal di rumah yang baru.
Ini yang akan saya sampaikan kepada presiden," sambungnya.
Dia juga meminta kepada pemerintah agar gempa yang melanda Lombok menjadi bencana nasional.
Menurutnya penyelesaian gempa Lombok 5 tidak cukup hanya ditangani dari Lombok tetapi harus ditangani secara nasional dengan pasokan sumber daya dari luar NTB.
"Pak (Jokowi), bencana gempa Lombok adalah bencana nasional.
Jangan lagi mengatakan, gempa lombok bukan bencana nasional.
Ini bencana besar.
Ini bencana Nasional.
Ini akan lama," ujarnya lagi.
Menurutnya sebagian rumah warga hancur rata dengan tanah, fasilitas ibadah, pendidikan dan kesehatan juga retak-retak atau roboh.
Meski demikian ia menilai respons pemerintah dalam menangani korban gempa terbilang cepat.
Banyak juga bantuan datang dari berbagai elemen masyarakat.
"Alhamdulillah, respons pemerintah cepat.
Bantuan dari berbagai NGO dan lembaga charity mengalir sampai kepada korban.
Sepanjang jalur Sambalie, Sembalun, kamp-kamp pengungsi dengan bantuan dari berbagai elemen masyarakat.
Di saat seperti inilah, kita berbagi," ucapnya.
Saat menyerahkan bantuan tahap tiga untuk korban bencana gempa Lombok, Wakil Ketua DPR RI Fahri Hamzah bersama para relawan berkesempatan melakukan inspeksi ke Posko Darurat gempa TNI di Kabupaten Lombok Utara, Nusa Tenggara Barat (NTB).
Kedatangan Fahri beserta rombongan, disambut hangat oleh warga di posko pengungsian.
Di posko darurat gempa milik TNI, Fahri melihat langsung kesediaan logistik, juga pendistribusiannya bagi korban gempa yang dilakukan oleh para relawan.
Selain itu, dirinya juga ingin mengetahui langsung laporan dari posko mengenai korban gempa yang sudah ditemukan dan yang masih dalam pencarian.
"Saya ingin mengetahui korban yang sudah ditemukan, dan yang hilang.
Termasuk sudah berapa yang meninggal dunia sampai saat ini," ucap politisi dari PKS itu.
Menurut Fahri, informasi yang diperolehnya langsung dari posko darurat gempa TNI ini sangat penting.
Apalagi, dilaporkan hingga saat ini jumlah korban yang meninggal dunia sudan mencapai 162 orang.
"Ini penting.
Karena di koran-koran disebut jumlah korban yang meninggal dunia 100 orang.
Nah, dari informasi yang saya peroleh dari posko ternyata jumlahnya sudah 162 orang yang meninggal," kata dia setelah mendengar laporan dari petugas posko.
