Jakarta - 							Surat edaran DPW PAN Provinsi Kepulauan Riau jadi perbincangan.
Isi di dalam surat tersebut mengajak para kader PAN untuk mendukung Joko Widodo di Pilpres 2019.
DPP PAN menjelaskan terkait ramainya edaran surat tersebut.
Wakil Ketua Dewan Kehormatan PAN Dradjad Wibowo menjelaskan, dirinya belum mengetahui terkait adanya surat tersebut.
Dia juga bakal mengecek kebenaran isi ataupun edaran surat.
"Memang foto tersebut beredar di medsos.
Saya belum bisa mem-verifikasinya karena belum melihat sendiri apakah suratnya memang ada.
Kalaupun ada, saya belum tahu apakah suratnya sudah dikirim ke bang Zul (Zulkifli Hasan, red) sebagai Ketum PAN.
Yang diminta DPP adalah surat DPW dikirim dalam amplop tertutup.
Jadi ketika beredar foto, tentu harus diteliti dulu segala sesuatunya," ujar Dradjad kepada detikcom, Rabu (8/8/2018).
Jadi kebenaran terkait dukungan DPW PAN Kepri terhadap Jokowi juga masih diselidiki.
"Semalam saya bersama pak Amien dan bang Zul maupun pimpinan PAN lainnya.
Foto tersebut sama sekali tidak disinggung.
Jadi tanggapan saya, enteng-entengan saja.
Sebagai catatan, Kepri itu sejak dulu adalah dapil dan juga tempat domisili Asman Abnur, MenPAN-RB dalam pemerintahan pak Jokowi.
Asman Abnur juga pernah menjadi Plt Ketua DPW Kepri beberapa tahun lalu," jelasnya.
Ketua Umum beserta seluruh jajaran pengurus DPP PAN senantiasa mendapatkan limpahan rahmat dan hidayat dari Allah SWT, Tuhan Yang Maha Kuasa dalam menjalankan tugas-tugas keseharian, Amin.
.
Sehubungan dengan surat dari DPP PAN Nomor PAN/Und/A-KU-SJ/099/VII/2018 tertanggal 31 Juli 2018 perihal Undangan Rakernas PAN Tahun 2018 dan terhadap instruksi DPP PAN kepada DPW PAN seluruh Indonesia sebagaimana telah diamanatkan di dalam surat undangan tersebut, maka dengan ini kami sampaikan sebagai berikut.
"Mengamati kinerja pemerintah yang telah berjalan saat ini khususnya di Provinsi Kepulauan Riau yang telah banyak membawa perubahan ke arah yang lebih baik, serta menyikapi dinamika politik yang berkembang di Provinsi Kepulauan Riau menjelang Pileg dan Pilpres 2019, maka DPW PAN Provinsi Kepulauan Riau beserta seluruh jajaran pengurus PAN yang berada dibawahnya telah sepakat untuk mendukung Bapak IR H Joko Widodo kembali memimpin Pemerintahan Republik Indonesia untuk periode 2014-2019Demikian hal ini disampaikan, semoga Allah SWT Tuhan Yang Maha Kuasa meridhoi keputusan kami.
Dewan Pimpinan Wilayah PAN Prov Riau.
Ketua Drs.
