Jakarta - 							Malam ini Jokowi dan para ketum parpol koalisi akan bertemu membahas cawapres yang akan mendampinginya.
Lantas, siapa sosok cawapresnya?Ketum PPP Romahurmuziy sejak Rabu (8/8/2018) pagi sudah berkicau lewat Twitter soal situasi terkini di internal koalisi pendukung Jokowi.
"H-2.
Koalisi Jokowi tinggal memasuki tahap akhir: yaitu apakah akan ada tambahan parpol serta menunggu saat yang tepat untuk mengumumkan cawapres.
Masih ada satu parpol galau berat karena selama 4 tahun ini habis-habisan mengkritik lebih dari oposisi, tapi dia melihat realitas politik yang sebaliknya," kata Rommy.
Adapun soal cawapres, Rommy mengungkap, seperti keputusan pertemuan Jokowi dan para ketua umum parpol koalisi pada 23 Juli lalu, sudah ada satu nama.
Dan nama itu memang dijaga betul sampai saat ini agar tak terekspos ke publik.
"Inilah yang saya sebut sebagai 'fatsoen', yaitu disiplin koalisi," kata Rommy.
Nah pertemuan Jokowi dengan ketum parpol koalisi malam nanti akan jadi momen penting.
"Nanti malam kemungkinan akan ada finalisasi pertemuan para ketum dan Jokowi untuk memastikan jadwal pengumuman dan pernak-pernik lainnya," katanya.
Lantas, siapa cawapres pendamping Jokowi? Rommy pun sedikit melempar bocoran alias kisi-kisi.
"Yang jelas, dia melengkapi pelangi NKRI di mana presiden dan wapres selalu mengikuti pola nasionalis-religius sebagaimana sejak Desember 2017 lalu secara konsisten saya sampaikan.
Dia juga memiliki pengalaman paling luas dalam segala ranah pemerintahan," ungkap Rommy.
"Dia juga mewakili warna religiositas ormas Islam terbesar di Indonesia serta sudah malang-melintang dalam aneka jabatan publik sejak reformasi.
Dan yang pasti, seperti sudah saya tegaskan tidak akan keluar dari 10 nama yang saya pernah sampaikan Juli lalu.
Siapa hayo.
.
.
selamat menebak," tantang Rommy.
Rommy merespons setengah bercanda.
"Btw tuips, sejak beberapa saat yang lalu beredar bahwa cawapres Jokowi berawalan M.
Itu betul.
Makruf Amin, Muhaimin, Mahfud MD, Moeldoko, Mulyani, Mbak Susi, Mas Airlangga, bahkan M.
Romahurmuziy bisa juga hehehe.
Mas dan Mbak lainnya sudah pasti juga.
Nah, awalannya M kan," beber Rommy.
