Muara Bulian - 							Derita korban pemerkosaan anak di Jambi masih menyisakan cerita.
Penahanannya ditangguhkan oleh Pengadilan Tinggi (PT) Jambi dengan alasan kemanusiaan.
Kini, anak itu dititipkan di rumah aman milik Dinas Pemberdayaan Masyarakat dan Perlindungan Perempuan dan Anak (DPMPPA) Kota Jambi.
Selama hampir dua bulan menjalankan hukuman penjara di LP Muara Bulian di Sungai Buluh Jambi, kondisi anak trauma dan mengalami gangguan psikologis.
Apalagi di LP itu korban juga bersama ibu serta kakak kandungnya yang menjalani proses hukuman.
"Ya kondisi korban waktu itu kita lihat dalam keadaan terpukul.
Waktu di saat kita akan mengambilnya dari tahanan penjara di kawasan Sungai Buluh.
Mungkin karena di LP itu ia bersama ibu juga ada pula kakak kandungnya itu.
Tatapan mata anak itu terlihat kosong, lalu wajahnya yang murung, serta kondisi tubuhnya yang sedikit ngedrop.
Saya rasa setelah dengan kejadian yang dialaminya itu psikologisnya terganggu.
Apalagi saat itu ia yang menjadi korban malah ikut dipenjara," kata Advokat Konsorsium Perempuan Jambi, Mirna Novita Amir, saat berbincang-bincang dengan detikcom, Rabu (8/8/2018).
Mirna, yang juga pemerhati perempuan dan anak di Jambi, meminta korban pemerkosaan tidak layak hukum.
Ia juga meminta agar proses hukum ibu dan kakaknya dapat dibantu.
"Padahal, jika kita ketahui, si kakak itu merupakan pelaku dalam perkosaan tersebut, dan ibunya juga diduga turut membantu melakukan aborsi.
Namun korban masih meminta agar kakak dan ibu kandungnya itu dapat dibantu proses hukumnya dengan alasan kasihan.
Hal ini yang membuat kita beranggapan si anak masih peduli terhadap keluarganya, dengan apa yang terjadi dan dialaminya saat ini," terangnya.
Namun dirinya serta pihak lain juga dari pengacara korban tetap berupaya agar melakukan banding terhadap putusan hukum tersebut untuk korban dapat bebas dan menjalankan aktivitas sebagai anak pada umumnya.
"Kita akan berusaha bagaimanapun agar si anak ini dapat terbebas dari hukuman penjara.
Karena proses banding masih terus berjalan.
Kita harap anak ini dapat bebas karena ini terkait masa depannya nanti," terang Mirna"Tetapi jika kita biarkan begitu saja, maka nanti psikologisnya akan terganggu lagi.
Saat ini beberapa ditempatkan di rumah aman kondisi korban sedikit mulai stabil.
Nanti korban juga akan kita sekolahan lagi dibangku sekolah SMA ataupun pesantren untuk menghilangkan rasa traumanya itu, setelah ia benar-benar terbebas dari hukumannya," sambungnya.
Korban juga sementara dijauhkan dari kampung halamannya agar rasa trauma tersebut tidak kembali.
"Mungkin saat ini masyarakat di tempat tinggal korban sudah menerima korban ataupun keluarganya lagi.
Tetapi kita merasa nanti suasana itu dapat membuat korban terpikir lagi dan semakin dapat membahayakan psikologinya.
Maka dari itu sampai ada waktu yang kita tentukan korban sementara kita pisahkan dulu dari hal itu walau korban nanti bisa dinyatakan bebas," jelasnya.
Pemicunya, si kakak menonton film porno.
Si kakak berusia 17 tahun, sedangkan adiknya 15 tahun.
Pada 19 Juli 2018, PN Muara Bulian Jambi menjatuhkan hukuman :1.
Kakak dihukum 2 tahun penjara dan 3 bulan pelatihan kerja2.
Adik dihukum 6 bulan penjara dengan pelatihan kerja 3 bulanSedangkan si ibu masih menunggu proses persidangannya di pengadilan.
