Anak.
Terdapat zona latihan tembak dan ditemukan banyak senjata api di kamp jorok tersebut.
Seperti dilansir CNN, Kamis (9/8/2018), lima terdakwa dalam kasus ini mulai diadili pada Rabu (8/8) waktu setempat.
Lima terdakwa itu adalah Siraj Wahhaj, Hujrah Wahhaj, Subhannah Wahhaj, Lucas Morten dan Jany Leveille.
Kelima terdakwa ditangkap saat otoritas AS menggerebek sebuah kamp kumuh di Amalia, New Mexico pada Jumat (3/8) pekan lalu.
Sedikitnya 11 anak yang berusia 1-15 tahun ditemukan dalam kondisi kelaparan dan menderita di kamp jorok yang ada di gurun terpencil itu.
Dalam dokumen dakwaan dinyatakan, para terdakwa akan tetap ditahan selama persidangan berlangsung dan terungkap juga soal pelatihan menembak itu.
"Ada kemungkinan besar bahwa terdakwa mungkin melakukan tindak kriminal baru terkait rencana dan persiapan untuk penembakan sekolah di masa mendatang," demikian bunyi dokumen pengadilan itu.
Dokumen dakwaan itu tidak memberikan penjelasan lebih detail soal pelatihan menembak.
Namun otoritas AS menyebut kamp jorok itu memiliki zona latihan menembak dan ditemukan sejumlah senjata api yang terisi peluru.
"Terdakwa melatih anak-anak itu dalam menggunakan senapan serbu sebagai persiapan untuk penembakan sekolah di masa mendatang," demikian bunyi dokumen pengadilan itu.
Saat penggerebekan, otoritas AS menemukan 11 anak yang hidup dalam kondisi memprihatinkan di kamp jorok dan kumuh itu.
Mereka kelaparan dan menderita, juga tidak memakai pakaian yang layak.
Di kamp itu tidak terdapat makanan dan minuman, juga tidak ada aliran air bersih serta listrik.
Diduga anak-anak itu sudah beberapa bulan tinggal di kamp kumuh tersebut.
Tidak diketahui pasti bagaimana mereka bisa berada di lokasi itu.
Temuan 11 anak kelaparan ini bermula dari pencarian seorang bocah berumur 3 tahun yang hilang di Georgia.
Balita bernama Abdul-Ghani Wahhaj itu diketahui merupakan anak salah satu terdakwa, Siraj Wahhaj.
Otoritas setempat menyebut ada temuan jasad bocah laki-laki di kamp jorok itu pada Senin (6/8) waktu setempat.
Belum diketahui apakah jasad itu merupakan balita Abdul-Ghani.
