Ketum PAN Zulkifli Hasan membuka Rakernas PAN yang diikuti seluruh DPW se.
Zulkifli menyebut mayoritas kader ingin PAN mendukung Prabowo Subianto.
"Kita nggak mungkin ambil keputusan tanpa mendengar seluruh daerah.
Nah saudara-saudara kami sudah diskusi tiga hari.
DPP juga sudah diskusi panjang bersama Pak Amien kami dengar apa yang disampaikan wilayah-wilayah PAN pimpinan wilayah baik ketua, sekretaris dalam 3 hari terakhir ini mendengar dari dewan kehormatan mendengar dari badan pemberdayaan perempuan dan kader-kader bagai lapisan.
Saudara-saudara saya sampaikan di sini mayoritas menghendaki PAN mendukung Prabowo Subianto," kata Zulkifli yang kemudian disambut gemuruh tepuk tangan dari pada kader PAN.
Hal itu disampaikan Zulkifli dalam sambutannya saat membuka Rakernas PAN di Sultan Hotel, Jakarta, Kamis (9/8/2018).
Zulkifli dalam sambutannya juga menyinggung banyak dinamika sebelum Rakernas ini terselenggara.
Dia mengakui mayoritas kader menginginkan PAN mendukung Prabowo, dia pun meminta keputusan final partai diputuskan pada Rakernas ini.
"Forum Rakernas inilah tempat kita ambil putusan tertinggi.
Kongres nanti hari inilah forum tertinggi bagi kita ambil keputusan final resmi mengikat bagi seluruh kader berada.
Walaupun sudah saya sampaikan mayoritas kita dengar mayoritas memang mengharapkan PAN mendukung Prabowo Subianto sebagai capres RI 2019-2024.
Tapi apapun resminya di forum inilah kami sampaikan," ujarnya.
Foto: Ketua Umum PAN Zulkifli Hasan hingga Ketum Partai Idaman menghadiri Rakernas PAN.
(Zunita-detikcom)Zulkifli juga menyinggung soal pertemuannya dengan Presiden Joko Widodo yang mengundang opini publik.
Dia menegaskan pihaknya telah menempuh beragam cara untuk mencari yang terbaik.
"Saudara-saudara kami DPP PAN sudah lakukan berbagai upaya untuk cari yang terbaik.
Kalau saudara lihat Ketum PAN ketemu sama Prabowo, sebentar ketemu Pak Jokowi tentu banyak jadi pernyataan oleh karena itu saya kira apa yang saya sampaikan tadi itu jawabannya," ucapnya.
00 WIBZulkifli menutup pidatonya dengan mengajak seluruh kadernya menyerahkan pada kehendak Allah.
Dia meyakini seluruh usahanya itu demi memperjuangkan kebenaran.
"Saudara-saudara sekali lagi kita katakan nggak mudah kita bangun ideal.
Tentu hasil akhir takdir Allah kita berupaya kita berusaha keras kepada kita yakini ini buat perbantukan dan kebenaran.
Kita berpihak kita yakini sungguh-sungguh saya meyakini Allah SWT akan menilai proses itu.
Soal nanti perjuangan hasil dan seterusnya tentu kita tawakal kepada Allah SWT," kata Zulkifli.
"Dengan mengucap bismillah rapat kerja nasional PAN yang ke-4 dengan resmi saya nyatakan dibuka," tutup Zulkifli sambil memukul gong.
Hadir dalam Rakernas para elite PAN seperti Ketua Dewan Kehormatan PAN Amien Rais hingga Waketum PAN Bima Arya.
Selain itu juga ada Ketum Idaman, Rhoma Irama.
Idaman sudah menyatakan bergabung dengan PAN.
