Jakarta - Sandiaga Uno santer dikabarkan menjadi pasangan Prabowo Subianto menuju kontestasi pemilihan Presiden/Wakil Presiden Indonesia 2019.
Sandiaga merupakan orang lama di dunia usaha dan sempat masuk dalam daftar orang terkaya di Indonesia versi Forbes.
Berdasarkan catatan detikFinance, Kamis (9/8/2018), sebelum menjadi Wakil Gubernur DKI Jakarta, Sandiaga Uno merupakan seorang pengusaha muda yang sukses menjalankan beberapa perusahaan.
Putra dari Mien Uno ini merupakan pendiri Saratoga Investama Sedaya, sebuah perusahaan investasi pada 1998 bersama Edwin Soeryadjaya.
Saratoga fokus berinvestasi pada sumber daya alam dan infrastruktur di Indonesia dan Asia Tenggara.
Melalui Saratoga, gurita bisnis Sandiaga Uno memang sangat luas.
Pasalnya Saratoga merupakan perusahaan investasi yang fokus mendanai sejumlah sektor mulai dari konsumer, infrastruktur dan sumber daya alam (SDA).
Sandi juga sempat berinvestasi di bisnis maskapai penerbangan yaitu lewat Tigerair Mandala.
Sandi sempat menghidupkan kembali PT Mandala Airlines yang berhenti terbang sejak Januari 2011, namun tak bertahan lama setelah akhirnya berhenti terbang pada 2014.
Melalui Saratoga Capital, Sandi memiliki saham di Tigerair Mandala sebesar 51%.
Operasi Tigerair Mandala berhenti sejak 1 Juli 2014.
MGM Bosco yang bergerak di bidang cold chain logistic pada 2016, lalu Mitra Pinasthika Mustika (MPM) yang dimulai pada 2010.
Kemudian di sektor infrastruktur, Saratoga juga memiliki saham di Nusaraya Cipta sebuah perusahaan pengelola jalan tol yang dimulai pada 2006, kemudian Palton Energy sebuah perusahaan energi yang mulai pada 2015.
Kemudian Tenaga Listrik Gorontalo tahun 2012, Tower Bersama Group 2004 dan Tri Wahana Universal pada 2011.
Selanjutnya juga ada investasi di bidang sumber daya alam (SDA) seperti Adaro Energy yang mulai 2002 lalu, Agra Energi Indonesia yang bergerak di bidang oil and gas pada 2015, Amara Plantation yang bergerak di bidang perkebunan sawit pada 2010.
Kemudian finder resources limited sebuah perusahaan pertambangan emas yang dimulai pada 2013, lalu Interra Resources oil and gas pada 2012.
Lebih jauh juga ada pertambangan emas Merdeka Copper Gold yang mulai pada 2014, Provindent Agro yang bergerak di bidang perkebunan sawit pada 2012, Sihayo Gold pada 2012 dan Sumatera Copper Gold pada 2012.
Namun pada Januari 2017 Sandi memilih untuk mundur dari Saratoga, ia menjual kepemilikan saham di perusahaan tersebut dan mitra kerjanya Edwin Soeryadjaja membeli saham yang dijual Sandi.
Selain Saratoga, bersama Rosan Perkasa Roeslani yang saat ini menjabat ketua umum Kamar Dagang dan Industri (Kadin) Indonesia Sandi juga mendirikan perusahaan investasi yakni PT Recapital Advisors.
Recapital bergerak di sektor financial, non financial seperti air, properti dan gaya hidup hingga media dan telekomunikasi.
Dalam bidang financial berdasarkan website resmi recapital.
co.
id ada Recapital Securities, Recapital Asset Management, Global Sarana Lintas Artha, Recapital Life Insurance, Recapital General Insurance, Bank Pundi saat ini sudah menjadi Bank Banten.
Kemudian untuk non financial dalam infrastruktur ada Acuatico yang membawahi Aetra air Tangerang, Aetra Air Indonesia, Aetra Air Jakarta dan Acuatico Hanoi.
Selanjutnya properti dan gaya hidup, Recapital memiliki hotel Grand Kemang dan Mesastila Magelang.
Dari bidang media dan telekomunikasi ada Bloomberg Business Week Magazine, Bloomberg TV dan Harian Indonesia Finance Today (IFT) yang sebenarnya sudah bangkrut dan dinyatakan tutup pada 2016 lalu.
Namun hingga saat ini masalah pesangon untuk pegawai belum terselesaikan.
Lalu Recapital juga memiliki Mahaka Media yang membawahi Republika Online dan sejumlah perusahaan periklanan.
