Jakarta - 							Joko Widodo dan KH Ma'ruf Amin telah resmi mendaftar sebagai capres dan cawapres untuk Pilpres 2019.
Jokowi mengajak seluruh masyarakat Indonesia menciptakan pemilu yang berlangsung aman dan riang gembira.
"Saya ingin mengajak seluruh rakyat RI agar menjadikan proses Pemilu 2019 benar-benar menjadi perayaan kegembiraan dalam berdemokrasi.
Di mana setiap orang bisa menunjukkan berdemokrasi dengan kegembiraan, penuh dengan riang gembira," kata Jokowi seusai pendaftaran capres di KPU, Jl Imam Bonjol, Menteng, Jakarta Pusat, Jumat (10/8/2018).
Dia mengingatkan aset terbesar bangsa Indonesia adalah persatuan dan kesatuan.
Tak lupa, Jokowi juga mengucapkan selamat kepada Prabowo Subianto dan Sandiaga Uno yang telah mendeklarasikan diri sebagai bakal capres dan bakal cawapres.
Jokowi menyebut Prabowo dan Sandiaga merupakan putra terbaik bangsa yang juga ingin berjuang demi Indonesia.
Ini baru langkah pertama setelah ini akan ada beberapa tahapan yang akan kita ikuti.
Insyaallah prosesnya baik dan lancar.
Saya ingin mengajak seluruh rakyat RI agar menjadikan proses Pemilu 2019 benar-benar menjadi perayaan kegembiraan dalam berdemokrasi.
Di mana setiap orang bisa menunjukkan berdemokrasi dengan kegembiraan, penuh dengan riang gembira.
Demokrasi bukan perang, demokrasi bukan permusuhan tapi ajang mengadu gagasan, ide, ajang mengadu rekam jejak, ajang mengadu prestasi.
Jangan sampai karena perbedaan pilihan politik kita menjadi bermusuhan.
Bermusuhan antar tetangga, tidak saling menyapa antarkampung sehingga kita kehilangan tali persaudaraan karena aset terbesar bangsa kota persatuan dan kesatuan.
Karena aset yang sangat berharga, yang sangat penting yang perlu kita jaga dan kita rapat bersama.
Saya mendengar tadi malam bapak Prabowo Subianto sudah mendeklarasikan pasangan bakal capres-cawapres.
Kita menyampaikan selamat kepada beliau dan para partai pendukungnya.
Pak Prabowo Subianto dan Sandiaga Uno adalah putra-putra terbaik bangsa ini.
Beliau bersama saya dan KH Ma'ruf Amin ingin berjuang demi bangsa yang kita cintai ini.
Salah satu yang ingin saya sampaikan, sekali lagi kita tebarkan berdemokrasi selama pemilu 2019 yang sehat.
Marilah kita mengedepankan masa depan Indonesia yang maju dan penuh percaya diri karena kita bangsa yang besar dan bersama-sama kita bisa meneruskan perjalanan perubahan bangsa Indonesia, menuju bangsa Indonesia yang lebih baik.
