Lima orang karyawan sempat terjebak di tengah.
Selain lima orang terjebak, api ikut menghanguskan mobil mewah Jeep Rubicon.
Peristiwa tersebut terjadi di bengkel CGI Motorsport yang terletak di Jalan Karapitan, Kota Bandung, Jumat (10/8/2018) dini hari sekitar pukul 04.
40 WIB.
Dalam kejadian tersebut, lima pegawai bengkel sempat terjebak.
"Ada lima orang karyawan yang terjebak.
Saat kejadian, semua korban sedang tertidur," ucap Kabid Pemadaman Dinas Kebakaran dan Penanggulangan Bencana (DKPB) Bandung, A Kurnia via pesan singkat.
Kurnia mengatakan kelima orang tersebut terjebak di dalam ruko.
Mereka tak terjebak dalam waktu lama.
Saat petugas pemadam kebakaran datang, kelimanya berhasil dievakuasi.
"Alhamdulilah tidak terlalu lama terjebaknya.
Kita berhasil evakuasi," kata dia.
Foto: IstimewaEvakuasi terhadap kelimanya berlangsung dramatis.
Petugas awalnya memadamkan api yang berkobar menggunakan alat pemadaman api ringan (APAR) sebab masih terlihat aliran listrik.
Setelah itu, petugas langsung memadamkan api menggunakan air dari mobil pemadam.
"Setelah dilakukan pendinginan dan pengecekan area yang terbakar, kita melakukan evakuasi terhadap kelima orang yang terjebak di dalam ruko.
Semua korban terjebak dalam keadaan selamat," tutur Kurnia.
Kurnia menuturkan kebakaran tersebut berawal saat seorang warga yang melintas melihat ada api yang membakar sebuah mobil dalam parkiran ruko.
Warga lantas melaporkan peristiwa tersebut ke petugas damkar melalui emergency call 113.
Dua unit mobil pemadam kebakaran, satu unit penyelamat dan bantuan ambulas Dinas Kesehatan dan PMI Kota Bandung datang ke lokasi.
Proses pemadaman dan evakuasi lima karyawan yang terjebak berlangsung selama satu jam.
Peristiwa itu juga menghanguskan dua unit kendaraan yaitu mobil Jeep Rubicon milik konsumen dan satu unit motor matic yang terkena radiasi panas.
"Objek terbakar satu mobil Jeep Rubicon dan motor.
Sementara delapan mobil di dalam bengkel, dua mobil di parkiran dan motor di dalam bengkel berhasil diselamatkan," kata Kurnia.
