Siapa yang bilang ketika seseorang sudah memasuki umur kepala 5 stamina tubuhnya sudah kalah dibandingkan dengan yang masih berumur 20 atau 30 tahunan? Hal tersebut tidak berlaku bagi sosok laki.
Namanya adalah Mike Trees, atlet triathlon asal Britania Raya ini sudah berusia 56 tahun tapi tetap memiliki tubuh bugar dan stamina yang kuat.
Saat ditemui di kawasan Setiabudi, Jakarta Selatan, baru-baru ini, ia menuturkan semenjak umur 9 tahun sudah mulai rutin melakukan olahraga lari serta tergabung dalam klub olahraga lari.
"Saya telah melakukan olahraga lari dari kecil, hampir sebagian besar waktu hidup saya dihabiskan untuk aktivitas ini.
Namun saya baru menjadi pelari yang baik ketika kuliah, saya memenangi kejuaraan di tingkat universitas untuk lari berjarak 1,5 kilometer," tuturnya.
Beberapa kejuaraan triathlon yang telah Mike menangkan adalah di Jepang dan Selandia Baru.
Untuk menjadi seorang atlet dibutuhkan kerja yang cukup keras, latihan yang rutin dan disiplin yang tinggi.
Mike Trees juga membagikan tips-tips latihan yang efektif agar kita bisa menjadi pelari yang baik.
"Yang paling penting adalah dengan melatih otot sekitar perut dan pinggang, karena di situlah semua gerakanmu berpusat.
Kamu bisa melakukan olahraga aerobik untuk melenturkan bagian tersebut," ucapnya.
Tips lainnya yang diberikan oleh Mike adalah dengan melakukan olahraga renang dan bersepeda, sebab kedua olahraga tersebut akan membantu melatih stamina dengan baik.
"Jika kamu ingin meningkatkan kecepatan lari bisa melakukan 1 kali putaran lari dengan cepat dan 1 kali putaran dengan pelan, dilakukan secara bergantian hingga catatan waktu menjadi lebih baik," katanya.
Tidak hanya latihan, asupan nutrisi yang masuk kedalam tubuh juga penting untuk diperhatikan agar kebugaran tetap terjaga.
"Untuk kebutuhan serat saya mengonsumsi banyak buah seperti apel yang mengandung sedikit gula dan semua jenis sayuran.
Tapi kalau untuk protein saya hanya mengonsumsi daging ikan serta sesekali daging ayam.
Sedangkan untuk karbohidrat didapatkan dari kentang manis dan nasi cokelat," tutupnya.
