Brebes - 							Ratusan pendukung kesebelasan PSIS Semarang, dipulangkan paksa saat akan menonton pertandingan Piala Indonesia antara Persab Brebes vs PSIS Semarang sore nanti.
Pihak keamanan terpaksa mengembalikan mereka karena alasan keamanan.
Jelang babak penyisihan Piala Indonesia zona 7 di Stadion Karangbirahi, ratusan pendukung PSIS sudah datang ke Brebes.
Ratusan anak muda pendukung kesebelasan asal Semarang ini datang sejak Jumat dinihari pukul 02.
00 WIB.
"Kami berangkat dari Semarang berkelompok-kelompok dan secara estafet.
Sampai sini (Brebes) Jumat pagi jam 02.
00," ujar Bintang, salah seorang pendukung PSIS," Jumat (10/8/2018).
Namun belum sempat menyaksikan pertandingan, Snex Mania ini dipulangkan paksa oleh aparat keamanan.
Pihak Polres Brebes beralasan, kondisi Stadion Karang Birahi Brebes kurang memadai dalam menjamin keamanan selama pertandingan.
"Karena memang kita bisa lihat di lapangan, tralis pembatas antara lapangan dengan tribun itu bisa diterobos penonton.
Tentunya sangat riskan manakala ada penonton yang menganggap pertandingan kurang fair atau objektif, penonton bisa menerobos lapangan.
Ini tentu mengundang potensi kerawanan," kata Kapolres Brebes, AKBP Sugiarto.
Sugiarto melanjutkan, sebelumnya sudah ada kesepakatan kedua pihak dan panitia penyelenggara bahwa pertandingan hari ini untuk supporter PSIS tidak diperkenankan untuk menonton dengan alasan berpotensi menimbulkan keributan.
Selain alasan kondisi stadion, tidak jauh dari lokasi pertandingan sedang ada pasar malam.
"Tentu akan menghambat pengamanan.
Oleh karena itu kita kembalikan suporter PSIS Semarang, kita antar pakai truk dalmas dan Satpol.
Kita kasih makan dan minum.
Polres Brebes sudah berkoordinasi dengan polres tetangga agar mereka bisa sampai ke Semarang," jelasnya.
Polisi juga sempat menggeledah semua tas milik suporter.
Dalam penggeledahan ini, ditemukan minuman keras jenis arak yang dikemas dalam beberapa botol plastik.
Sementara Ketua Panitia Penyelenggara Pertandingan Piala Indonesia antara Persab vs PSIS, Herman mengaku kaget dengan hadirnya pendukung PSIS ini.
Panitia penyelenggara, kata dia, sudah mengirimkan surat pemberitahuan resmi ke PSIS terkait dengan izin dari Polres setempat bahwa supporter PSIS tidak boleh hadir di lapangan.
"Karena stadion kami yang tidak memungkinkan untuk menampung mereka.
Akhirnya pihak kepolisian sudah mengamankan.
Yang jelas berikade pembatas penonton masih bisa diterobos penonton.
Stadion ini belum representatif untuk keamanan penonton, apalagi ada pasar malam di sekitar stadion," pungkas Herman.
