Jakarta - Menteri Pemuda dan Olahraga Imam Nahrawi grogi atau gugup saat tampil  bareng atlet jetski nasional.
Tapi, dia puas.
"Kemarin Presiden meresmikan venue ini dan sekarang saya melihat langsung lokasi pertandingan.
Saat tadi saya main bareng dengan ketiga atlet jetski, rupanya yang grogi mereka, dan saya malah super grogi.
Terus terang, saya baru merasakan bermain bersama juara dunia, dan ini pengalaman yang sangat menarik bisa belajar langsung di lapangan.
Bagaimana cara berdiri, cara menghadapi hentakan sampai Agsa bilang jangan kepala dikorbanin pak, tapi dada," ujar Imam dalam keterangan tertulis, Jumat (10/08/2018).
Ia disambut Ketua Umum Indonesia Jetsport Boating Association (IJBA, Syaful Ikhsan Aswari, bersama tiga atlet jetski Indonesia Aero Aswar, Aqsa Aswar dan Muhammad Farizi.
"Aero, Aqsa dan Farizi adalah figur kita.
Mereka adalah idola-idola anak muda yang menambahkan sebuah kebanggaan bagi negeri ini.
Mereka sudah berlatih dan berbagai macam kejuaraan sudah diikuti dengan prestasi yang betul-betul membanggakan Indonesia," dia menambahkan.
Saat tiba di venue jetski, Imam langsung memakai alat pelampung yang merupakan bagian dari prosedur keselamatan.
Dia pun langsung tancap gas dengan kendaraan jetski laiknya seorang atlet profesional.
Imam menyusuri pinggir laut hingga ke tengah dan beberapa menit kemudian berputar balik melaju menuju pinggir pantai.
Dia mengatakan cabang olahraga jetski membidik target tinggi di Asian Games 2018.
Tim Indonesia mengincar dua medali emas di multi event empat tahunan terbesar se-Asia tersebut.
Mereka juga sudah bertemu dengan calon-calon lawannya.
Terkait persiapan atlet, Imam mengatakan bahwa dia sudah mengecek satu demi satu atlet.
Semua atlet dilaporkan siap bertanding.
"Nah, Asian Games menjadi momentum pembuktian buat mereka (atlet).
Untuk itu, pesan saya selalu senang dan suasana senang ini dibawah sampai betul-betul lagu Indonesia Raya berkumandang.
Karena seluruh rakyat Indonesia untuk mendoakan atlet-atlet kita," dia menegaskan.
