PT Kereta Api Indonesia (KAI) ikut menyambut kemeriahan HUT Kemerdekaan RI ke.
Salah satunya memberikan tarif promo 'Merdeka' untuk kereta api tujuan tertentu.
"PT KAI Daop 1 Jakarta memberikan tarif promo untuk 12 kereta api (KA) komersial jarak jauh dan menengah yang berangkat dari Stasiun Gambir dan Stasiun Pasar Senen," ujar Senior Manager Humas Daop 1 Jakarta Edy Kuswoyo dalam keterangannya kepada detikcom, Jumat (10/8/2018).
Tarif promo 'Merdeka' ini diberikan kepada pelanggan yang membeli tiket untuk kereta tujuan Cirebon, Tegal, Cilacap, Kutoarjo, Semarang, Yogyakarta, Solo, dan Surabaya.
Tarif promo ini berlaku untuk keberangkatan tanggal 13, 14, 15, 27, 28, 29, dan 30 Agustus 2018.
"Tarif yang diberikan adalah Rp 73.
000 untuk satu tempat duduk di setiap KA dengan kapasitas terbatas," imbuhnya.
Kuota tarif promo pada tiap KA terbatas.
Tarif promo ini tidak berlaku parsial dan tidak bisa digabung dengan reduksi atau diskon lainnya.
Tarif promo ini bisa dibatalkan dan jadwalnya bisa diubah.
Dengan adanya tarif promo ini, diharapkan pelanggan kereta api ikut merasakan kemeriahan peringatan kemerdekaan RI.
Upaya ini dilakukan sekaligus untuk meningkatkan kecintaan masyarakat terhadap moda transportasi KA serta menyosialisasi aplikasi KAI Access kepada masyarakat luas.
"KAI Access sendiri merupakan official mobile application milik PT KAI yang dapat diunduh dari smartphone," ucapnya.
Aplikasi ini memudahkan masyarakat, khususnya pelanggan KA, dalam membeli tiket KA, sehingga tidak perlu repot-repot antre di loket stasiun keberangkatan.
Kelebihan aplikasi ini adalah adanya fitur e-boarding sehingga para calon penumpang tidak perlu mencetak boarding pass di stasiun keberangkatan.
KAI Access juga memungkinkan calon penumpang bisa memesan tiket KA hingga maksimal 1 jam sebelum jadwal keberangkatan.
Jumlah tiket yang dipesan via KAI Access juga bisa sampai 4 penumpang.
Kelebihan lainnya, KAI Access juga terintegrasi dengan calendar device, sehingga bisa mengingatkan calon penumpang kapan akan berangkat.
Aplikasi ini juga memberikan keleluasaan kepada penumpang untuk memilih sendiri seat yang diinginkan serta dapat melihat history pemesanan sebelumnya dan memiliki maps yang dapat menunjukkan lokasi stasiun terdekat.
"Pastikan pada saat pemesanan tiket harus sesuai dengan identitas penumpang yang akan berangkat, jika identitas tidak sesuai maka tiket dinyatakan tidak berlaku atau hangus," imbuhnya.
