Nama Wapres Jusuf Kalla (JK) dikabarkan akan menjadi Ketua Tim Pemenangan Jokowi.
Koordinator Bidang Hukum DPP PKB Arif Razman Nasution menilai sebaiknya bukan JK yang menjadi Ketua Tim Pemenangan.
"Saya kira menurut saya, Pak JK sudahlah, menurut saya sudah dua kali.
Kemudian kemarin sudah sepuluh tahun, sempat kemarin diperiksa jantung, saya fikir ini butuh waktu yang harus bergiliran tiap malam dini hari untuk merumuskan bagaimana sistem pemenangan di lapangan, karena saya pernah juga dulu tahun 2014, tahu tuh apakah Pak Jusuf Kalla kuat fisiknya untuk itu," ujar Razman kepada wartawan di Warung Daun, Jl.
Cikini Raya, Jakarta Pusat, Sabtu (11/8/2018).
Dia juga berharap Cak Imin diberikan posisi yang cocok di pemerintahan Jokowi jika menang di Pilpres 2019.
"Kami berharap agar yang menjadi tim pemenangan itu, ketuanya adalah Cak Imin, supaya tetap JOIN, Jokowi sama Cak Imin itu dia tidak menjadi kandidat atau calon presiden, tapi dia yang menjadikan presiden dan wakil presiden, dan kemudian nanti saya berharap beliau mendapat posisi yang pas, mungkin sebagai Menko dan lain sebagainya," katanya.
Razman menilai Cak Imin layak menjadi Tim Pemenangan Jokowi karena sudah mengetahui seluk beluk rakyat Indonesia.
"Tapi yakinlah bahwa PKB akan all out, kami akan all out, begitu diumumkan dan diterima semua partai, konsep kami adalah, apa yang saya sebut khoirunnas anfa'uhum linnas, orang yang baik yang bermanfaat bagi orang lain.
Cak Imin itu sudah satu tahun dua tahun lebih ke bawah, bagiamana melihat keinginan rakyat, potensi melihat keinginan rakyat untuk agar supaya Cak Imin itu menjadi calon wakil presiden itu sudah kelihatan apalagi jadi tim pemenangan itu akan lebih mudah dia merangkai semua," jelasnya.
Sebelumnya diberitakan, JK masih mempertimbangkan untuk menjadi ketua tim sukses Jokowi-Ma'ruf Amin.
Dia juga berjanji tetap membantu Jokowi.
"Ya tentu sedang kita pertimbangkan segala hal, tapi saya tetap menjanjikan untuk membantu Pak Jokowi.
Jadi sedang kita pertimbangkan bagaimana caranya," kata JK di kantor Wapres, Jalan Medan Merdeka Utara, Jakarta Pusat, Selasa (10/8).
