Bekasi  - 							Ribuan mahasiswa di Bekasi ikuti talk show wirausaha dan deklarasi Himpunan Mahasiswa Pengusaha Muda Indonesia (Himapindo).
Ketua Umum BPP Himapindo Budiyanto mengatakan mahasiswa harus siap menghadapi tantangan zaman dalam persaingan global terutama di sektor perekonomian.
"Era mahasiswa zaman milenial ini, apapun jurusan kuliahnya, prinsip dasarnya harus mempersiapkan diri menjadi pengusaha sebelum sarjana," kata Budiyanto dalam keterangan tertulisnya, Sabtu (11/8/2018).
Acara ini digelar di Aula Kampus Megah Pelita Bangsa Cikarang Pusat Kabupaten Bekasi.
Pria yang pernah dinobatkan sebagai Tokoh Peduli Sosial Indonesia 2016-2017 oleh Yayasan Penghargaan Indonesia secara seremoni memberikan bantuan modal pembentukan 3 buah badan usaha CV yang diberikan kepada 6 mahasiswa yang aktif menjalankan kegiatan di bidang usaha.
Foto: Dok.
Istimewa"Bantuan biaya pembuatan badan hukum usaha seperti CV atau PT ini diberikan kepada mahasiswa-mahasiswa yang aktif melakukan kegiatan usaha.
Hal ini akan kami lakukan terus-menerus di seluruh Indonesia dengan menggandeng pengusaha-pengusaha yang peduli akan kemajuan mahasiswa agar mereka menjadi pengusaha sebelum sarjana", ungkap Budiyanto.
Sementara itu, Asep Widiana, mahasiswa STIE Pelita Bangsa yang didaulat menjadi Ketua Badan Pengurus Daerah Himapindo Bekasi Raya merasa bangga bisa bergabung dengan Himapindo.
Menurutnya, didirikannya Himapindo bisa jadi solusi mahasiswa untuk melebarkan sayap dalam mengembangkan minat dan bakat untuk menjadi pengusaha.
Hal ini sesuai dengan visi Himapindo menjadi pengusaha sebelum sarjana.
"Secara prinsip kami akan berusaha menjalankan konsepsi dan metodologi Himapindo dengan semangat menggapai visi membangun kemandirian mahasiswa Indonesia agar menjadi pengusaha sebelum sarjana di Bekasi khususnya" Kata Asep.
Pihak manajemen kampus STIE Pelita Bangsa, STT Pelita Bangsa dan STAI Pelita Bangsa sangat mengapresiasi adanya organisasi berbasis kewirausahaan.
Hal ini dianggap baik untuk pengembangan diri mahasiswa, juga sejalan dengan visi kampus yang memang ingin menciptakan entrepreneur yang handal.
Foto: Dok.
Istimewa"Kampus Pelita Bangsa membuka sepenuhnya bagi para pihak luar yang melakukan MoU untuk menjadi bagian yang terintegrasi untuk bersama-sama men-support para mahasiswa generasi emas Indonesia agar memiliki konsep dan mindset menjadi pengusaha sebelum sarjana, karena sangat sejalan dengan visi kampus Pelita Bangsa menuju kampus entrepreneur," kata Wakil Ketua Bidang Kemahasiswaan Pelita Bangsa, Weningken.
Acara ini juga dihadiri Direktur Yamaha Part Motor Indonesia Karawang Sabah Saparian dan Marjanu Priambodo pengusaha muda yang juga masih aktif bekerja di Astra Honda Motor Cibitung serta beberapa pengurus Asosiasi Pengusaha Limbah Industri Indonesia (Aspelindo).
