Sebanyak 700 relawan yang tergabung dalam berbagai komunitas cinta lingkungan melakukan aksi bersih.
Aksi tersebut dilakukan dalam rangka menyambut Asian Games 2018 yang bertajuk 'GBK Clean Up'.
"GBK Clean Up ini termasuk dalam World Clean Up Day.
Selain mendukung Asian Games, kegiatan ini buat mengarahkan buat ikut World Clean Up Day.
Ini awalannya, sebelum nanti kita bener-bener di seluruh dunia," kata perwakilan dari komunitas Trash Hero Jakarta, Nurifani Oktoria di Area GBK, Minggu (12/8/2018).
Menurut mereka, plastik sampah jenis itu jauh lebih ramah lingkungan.
"Iya, kalau trash bag-nya didesain khusus, jadi lebih ramah lingkungan.
Daripada kita menggunakan plastik hitam yang gede itu.
Trash bag-nya ramah lingkungan, biodegradable," lanjut Nurifani.
Relawan ikut bersihkan GBK.
Foto: Nur Azizah Rizki/detikcomGBK Clean Up Day diinisiasi oleh Kemenpora dan didukung oleh Kemenko Kemaritiman, Kementerian LHK, WCD (World Clean Up Day) dan komunitas-komunitas peduli lingkungan.
Aksi ini dalam rangka ikut menyukseskan Asian Games 2018 dan Asian Para Games 2018 serta dalam rangka World Clean Up Day.
Dalam aksi yang berlangsung sekitar satu jam ini berhasil terkumpul lebih dari 300 kilogram sampah.
Semua sampah yang terkumpul ini kami minta bantuan dari Dinas Lingkungan Hidup untuk kelola.
Hari ini kan kita fokusnya untuk ngumpulin sampah anorganik, jadi memudahkan DLH juga untuk ngolahnya," kata perwakilan dari Trash Hero Jakarta, Amelia Virgiani.
Salah satu relawan, Putik Bunga, mengaku tertarik mengikuti aksi ini karena dirinya sangat aware terhadap masalah lingkungan dan ingin berkontribusi untuk menyukseskan Asian Games.
Sampah yang terkumpul mencapai 325,5 Kg.
Foto: Nur Azizah Rizki/detikcom"Karena saya aware sama lingkungan.
Saya sedih juga sama mentalitas kebanyakan orang sekarang yang gampang banget buang sampah sembarangan.
Terus juga saya mau berkontribusi untuk Asian Games, jadi nanti biar kontingen dari luar Indonesia itu lihatnya 'oh Indonesia bersih ya', sama biar nyaman juga," ujar relawan asal Bogor tersebut.
Senada dengan Putik, relawan lain yang berasal dari Pulogadung, Puri, mengaku ingin tergabung dalam aksi ini karena ia ingin bisa menjadi contoh yang baik dalam hal membangun kesadaran peduli lingkungan.
"Lebih kayak kesadaran diri sih.
Kalau misalnya di sini banyak orang yang buang sampah sembarangan, kan bisa jadi contoh yang baik.
Kalau orang lain lihat kita berbuat baik, siapa tahu orang lain bisa ngikutin.
Ketika misalnya lihat lagi pada bersihin tapi dia sendiri buang sampah, kan dia bisa malu.
Dari malu kan bisa tergerak buat ikut bersih-bersih juga," ujar Puri.
Kegiatan ini diikuti relawan dari berbagai komunitas peduli lingkungan seperti Trash Hero Jakarta, Indo Relawan, Indonesia Bebas Sampah 2020, Clean Up Jakarta Day, Let's Do It Indonesia yang kesemuanya tergabung dalam GBK Clean Up Team.
Para relawan ini terbagi dalam 7 tim dan membersihkan area GBK di 5 titik, yaitu di kawasan Kemenpora, area Hotel Mulia sampai Lampu Merah Fairmont, area Stasiun Palmerah sampai Hotel Mulia, area Hotel Fairmont sampai Fx Senayan, dan area Hotel Mulia sampai JCC.
Para relawan yang ikut bersihkan sampah GBK.
