Jakarta - 							Posisi wakil gubernur DKI kosong usai ditinggalkan Sandiaga Uno yang mencalonkan diri di Pilpres 2019 untuk berpasangan dengan Prabowo Subianto.
Beberapa nama muncul dari dua partai pengusung yaitu PKS dan Partai Gerindra.
Dari PKS nama yang paling sering disebut adalah Mardani Ali Sera.
Mardani pernah menjabat sebagai mantan Ketua Tim Pemenangan Anies Baswedan dan Sandiaga Uno dalam Pilgub DKI 2017.
Nama Mardani yang digadang-gadang menggantikan Sandiaga dibenarkan oleh Wakil Ketua Majelis Syuro PKS Hidayat Nur Wahid.
Pembahasan nama pengganti Sandiaga akan dibicarakan dengan Gerindra dalam waktu dekat.
"Salah satu di antaranya (Mardani)," kata Hidayat saat ditanya wartawan di KPU, Jalan Imam Bonjol, Jakarta Pusat, Jumat (10/8).
Baca Juga: Isu Aher Jadi Wagub DKI, Ini Kata Sandiaga UnoMardani mengaku siap bila ditunjuk menggantikan Sandiaga Uno.
Meski demikian, dia mengaku saat ini fokus sebagai tim pemenangan di Pilpres 2019.
"Saya akan taat pada perintah pimpinan," kata Mardani kepada detikcom, Sabtu (11/8).
Selain Mardani, politikus PKS Ahmad Heryawan (Aher) disebut-sebut juga mengisi jabatan yang ditinggalkan Sandiaga.
Apalagi, pencalonan Aher sebagai caleg ditarik.
"Saya sempat dengar ada yang bicara, tapi bukan DPP, bahwa beberapa nama yang mungkin, tapi kan belum tahu saya," kata Wakil Ketua DPW PKS Jabar Haru Suandharu saat dihubungi, Sabtu (11/8).
Baca Juga: Siap Jadi Wagub DKI? Mardani: Saya akan Taat Perintah PKSDari pihak Gerindra, nama Wakil Ketua DPRD DKI M Taufik menjadi salah satu calon menggantikan Sandiaga.
Taufik sendiri juga mengaku siap menggantikan Sandiaga.
"Amin.
.
.
amin.
Saya kira sebagai kader partai ya, mestinya siap.
Belum.
.
.
belum (ada obrolan Taufik gantikan Sandi)," kata Taufik di kediaman Sandiaga di Kebayoran Baru, Jakarta Selatan, Jumat (10/8).
Setiap parpol pengusung dapat mengajukan dua nama kepada DPRD melalui Gubernur DKI Jakarta Anies Baswedan.
Baca Juga: M Taufik, Mardani, atau Siapa Wagub DKI Pengganti Sandi?"Parpol pengusung mengusulkan dua nama melalui Gubernur untuk diteruskan ke DPRD DKI dan dipilih.
Hasil pemilihan disampaikan kepada Mendagri melalui Gubernur DKI untuk proses ke Presiden, pengesahan Wagub terpilih," kata Direktur Jenderal Otonomi Daerah Kementerian Dalam Negeri Sumarsono kepada detikcom, Sabtu (11/8).
