Jakarta - Dalam rangka mendukung suksesnya pelaksanaan Asian Games, Kemenpora melalui Program Pepelingasih (Pemuda Peduli Lingkungan Asri dan Bersih) menggelar 'GBK Clean Up Road to Asian Games 2018'.
Deputi Bidang Pemberdayaan Pemuda, Faisal Abdullah menjelaskan bahwa kegiatan ini bekerja sama dengan setidaknya 13 komunitas peduli lingkungan, seperti World Cleanup Day, Generation Foundation, Green Generation Indonesia, Youth For Climate Change Indonesia, Asean Reusable Bags, Pramuka, KMPA Eka Citra UNJ, dan sebagainya.
"Setidaknya ada 1.
000 orang pemuda yang hadir hari ini di Asian Games, nanti kita akan berikan volunter di venue-venue di GBK paling tidak 1.
500 pemuda yang akan kita turunkan setiap harinya untuk membersihkan sampah-sampah di GBK.
Semoga Indonesia bersih, bebas sampah, dan pencetus penggunaan zero plastic di dunia, dengan gerakan kita yang besar pada 2025," kata Faisal dalam keterangan tertulis, Minggu (12/8/2018).
"Untuk tahun ini ada Asian Games yang harus kita meriahkan dan titik fokus utama sebagai tuan rumah, agar tidak dikatakan sebagai bangsa yang jorok yang tidak bersih," jelasnya.
Diketahui, ribuan pemuda dari berbagai komunitas ini telah beraksi di sekitaran Komplek GBK, kompleks Kemenpora, dan sekitaran Kecamatan Palmerah Jakarta.
"Gerakan Indonesia Bersih ini adalah start kita sebelum sampah-sampah di Indonesia sampai ke laut, dan bagian dari GBK Clean Up, di mana GBK ini adalah cerminan bangsa di mata ribuan tamu asing di Asian Games ini," ujar Deputi Bidang SDM, Iptek, dan Maritim Kemenko Maritim, Syafri Burhanuddin.
"Masalah utama kita ada perubahan mindset.
Saya yakin semua hadir ini bisa sebagai agen perubahan, atau motor penggerak untuk teman lainnya untuk Indonesia Bersih.
Saya meminta kepada teman-teman semua agar jangan sampai berita Asian Games 2018 yang muncul bukan pertandingannya, tetapi foto sampah di mana-mana.
Mari kita bekerja sama untuk mengkontrol hal itu karena di sana ada wajah Indonesia," pesannya.
Tutur Hadir dalam kegiatan ini Dirjen Pengelolaan Limbah Sampah dan Bahan Berbahaya Beracun, KLH Rosa Vivin Fatmawati, Asdep Diklat Maritim Kemenko Kemaritiman, TB H.
Rahayu, Asdep Peningkatan Kapasitas Pemuda, I Gusti Putu Raka, dan Kepala Dinas Lingkungan Hidup DKI Jakarta.
