Makassar - 							Wali Kota Makassar, Moh Ramdhan 'Danny' Pomanto marah atas dibakarnya 1 keluarga terkait kartel narkoba.
Danny mengatakan perbuatan para pelaku sangat keji dan harus dihukum seberat-beratnya.
"Saya kaget ternyata dibakar oleh orang hanya karena utang.
Ini perbuatanya sangat keji dan pelaku harus dihukum seberat-beratnya," kata Wali Kota Makassar, Danny Pomanto, dikonfirmasi detikcom, Senin (13/8/2018).
Pemerintah Kota Makassar mengatakan narkoba merupakan musuh bersama lantaran berada di lingkungan sendiri.
Oleh karena itu, peran RT/RW harus berperan aktif dalam penanganan narkoba.
Termasuk melaporkan ke pihak berwajib jika menemukan adanya peredaran narkoba di wilayahnya.
"Yang pertama, musuh kita bersama itu narkoba yang di mana di dalamnya ada di lingkungan sendiri.
Maka diharapkan RT/RW Harus aktif," ujarnya.
Selain itu, program Jaga Kota yang ada di tingkat Kecamatan di Makassar juga harus aktif ikut berperan dengan menggelar patroli bersama.
"Kita ada program Jaga kota di Kecamatan.
Kita masif kan lagi ini dengan patroli wilayah.
Paling tidak bisa melihat wilayah mereka khususnya peredaran narkoba," terangnya.
Sebelumnya, satu keluarga yang berjumlah 6 orang di Makassar tewas dengan cara dibakar oleh sekelompok pemuda.
Para pelaku diperintahkan oleh seorang bandar narkoba dari dalam lapas.
Diketahui, salah seorang anggota keluarga yang menjadi korban memiliki utang piutang narkoba kepada bandar yang berada di lapas, atas nama Daeng Ampuh.
"Itulah kemudian menjadi penyebab mengapa yang bersangkutan (Daeng Ampuh) menyuruh melakukan pembakaran.
Karena almarhum Fahri tidak membayar narkotika yang diambil dari tersangka Akbar Ampuh sebanyak 9 paket," kata Kapolrestabes Makassar Kombes Irwan Anwar di Makassar.
Sebab Fahril memiliki utang penjualan narkoba ke Daeng Ampuh.
Daeng lalu menyuruh anak buahnya untuk menghabisi nyawa Fahril.
Caranya yaitu dengan membakar rumah Fahril.
Tapi lima orang lainnya di rumah tersebut ikut mati terpanggang.
Berikut ini enam yang tewas saat kebakaran pada 6 Agustus lalu:1.
H Sanusi 75 tahun2.
Hj Bondeng 70 tahun3.
Hj Musdalifa 40 tahun4.
Hijas 6 tahun5.
Mira 18 tahun6.
