Jakarta - Ada yang menarik dari deretan Atlet Indonesia yang akan berlaga di ajang Asian Games tahun ini.
Di cabang olah raga bridge, terdapat Bambang Hartono atau lengkapnya Michael Bambang Hartono.
Sosok ini menjadi menarik mengingat reputasinya sebagai orang terkaya Indonesia dan salah satu pemilik Djarum Group.
Dikenal sebagai taipan rokok nasional, Bambang Hartono punya gurita bisnis yang sangat beragam.
Ini untuk mengimbangi lini bisnis utama di sektor rokok yang selalu dihadapkan pada kenaikan cukai dan isu miring soal ketenagakerjaan.
Lewat PT Hartono Plantation Indonesia, Grup Djarum mengelola hampir 30.
000 ha kebun sawit yang mengambil lokasi di Kabupaten Landak, Kalimantan Barat.
Tak hanya sektor perkebunan, Grup Djarum juga menempatkan investasinya di sejumlah perusahaan seperti Bank BCA.
Grup Djarum pun mengembangkan bisnis ke sektor e-commerce lewat Blibli.
com.
Wajar saja raksasa rokok ini merambah ke lini bisnis e-commerce mengingat sektor ini tengah berkembang di tanah air.
Selanjutnya, Grup Djarum juga merambah bisnis elektronik.
Melalui Polytron, perusahan berfokus pada produksi televisi, kulkas, AC dan telepon seluler (ponsel).
Begitu juga yang dilakukan Grup Djarum.
Ada mal Daan Mogot, WTC Mangga Dua, Grand Indonesia dan perumahan Resinda di Karawang, Jawa Barat.
Dengan bisnis yang begitu menggurita, wajar saja bila Budi Hartono bisa menempati orang terkaya di RI.
Menurut catatan Forbes yang dirilis Maret 2018, total kekayaan Bambang Hartono mencapai US$ 16,7 miliar atau sekitar Rp 225 triliun.
Selain itu Bambang Hartono menempati urutan ke-75 orang terkaya dunia versi Forbes.
600, Tembus Rekor TertinggiSementara itu, menurut catatan real time net worth Forbes per tanggal 10/8/2018, kekayaan Bambang Hartono mencapai US$ 11,4 miliar atau sekitar Rp 163 triliun (kurs Rp 14.
300/US$).
Michael Hartono bersama saudaranya R.
Budi Hartono sendiri telah lama malang melintang dalam daftar orang terkaya di Indonesia.
Kekayaan keduanya pada tahun 2017 mencapai US$ 32,3 miliar atau mencapai Rp 468,3 triliun.
