Jakarta - 							Jabatan Wakil Gubernur DKI Jakarta selepas ditinggalkan Sandiaga Uno masih belum terisi.
Sejumlah nama dari dua partai pengusung yakni Partai Gerindra dan PKS dimunculkan untuk mengganti Sandiaga yang mencalonkan diri di Pilpres 2019.
Gerindra sejak dari awal menyorongkan nama Wakil Ketua DPRD DKI M Taufik untuk mengisi kekosongan jabatan tersebut.
Gerindra pun menyerahkan proses selanjutnya kepada mekanisme di DPRD DKI Jakarta.
"Saya tetap pada prinsip sesuai aturan.
Kalau memang harus satu-satu, kita ikutin satu-satu.
Di sana Syaikhu, di sini M Taufik.
Kita lempar ke floor.
Siapa nanti yang dipilih.
Kalau PKS yang menang, kita oke.
Kalau M Taufik yang menang, kita oke.
Kan dua-duanya teman," kata Bendahara DPD Gerindra DKI Iman Satria saat dihubungi, Senin (13/8/2018).
Mereka yang kerap disebut-sebut adalah Ketua DPP PKS Mardani Ali Sera, mantan cawagub Jawa Barat Ahmad Syaikhu dan mantan Gubernur Jawa Barat Ahmad Heryawan (Aher).
Nama Aher sendiri mulai diisukan akan menjadi Wagub DKI setelah dirinya ditarik dari daftar caleg Pemilu 2019.
PKS mengaku akan memberi tugas khusus kepada Aher.
"Saya sempat dengar ada yang bicara, tapi bukan DPP, bahwa beberapa nama yang mungkin, tapi kan belum tahu saya," kata Wakil Ketua DPW PKS Jabar Haru Suandharu saat dihubungi, Sabtu (11/8).
Aher telah angkat bicara mengenai spekulasi dirinya yang akan menjadi Wagub DKI Jakarta.
Dia mengaku tidak tahu soal pengisian jabatan DKI-2 itu.
"Saya diminta nyaleg, terus saya segera menyelesaikan pemberkasan.
Sudah selesai, tanggal 31 diminta mundur pencalegan karena khawatir ada penugasan khusus," ucap Aher saat ditemui di kediamannya di kawasan Setraduta, Kota Bandung, Senin (13/8).
"Nah sampai disitu clear, jelas masalahnya.
Tapi ketika dikaitkan cawagub DKI, waduh saya enggak tahu menahu itu," sambungnya.
Nama Mardani yang digadang-gadang menggantikan Sandiaga itu dibenarkan oleh Wakil Ketua Majelis Syuro PKS Hidayat Nur Wahid.
"Salah satu di antaranya (Mardani)," kata Hidayat saat ditanya wartawan di KPU, Jalan Imam Bonjol, Jakarta Pusat, Jumat (10/8).
Dia juga mengaku siap jika diberi amanah untuk mengisi jabatan Wagub DKI.
"Di PKS, kita ini prajurit.
Disuruh apa saja siap," ujar Mardani di kompleks parlemen, Senayan, Jakarta, Senin (13/8).
Tak hanya dua nama di atas, Ahmad Syaikhu pun menjadi salah satu nama yang santer diisukan di internal partai dakwah tersebut.
Nama-nama itu masih dibahas di internal partai.
"Soal itu ada pembahasannya di level DPW DKI.
Kita di pusat ini tidak membahas soal itu.
Nggak tahu sekarang ini siapa yang dicalonkan.
Kan katanya ada spekulasi Pak Mardani, ada juga yang mengatakan Pak Syaikhu," ujar Direktur Pencapresan PKS Suhud Aliyudin saat dihubungi, Senin (13/8/2018).
Di sisi lain, Wakil Ketua Umum Partai Gerindra Fadli Zon mengatakan posisi Wakil Gubernur DKI akan diisi tokoh dari PKS.
Menurutnya, hal itu bagian dari negosiasi disetujuinya Sandiaga Uno sebagai cawapres Prabowo Subianto.
"Kecenderungannya ke sana (PKS) karena bagian negosiasi waktu itu.
Ada semacam kesepakatan itu, tapi tergantung kepada partai pengusung," kata Fadli di RSPAD Gatot Soebroto, Jakarta Pusat, Senin (13/8/2018).
Fadli mengatakan proses negosiasi merupakan hal yang lumrah dalam politik.
Namun posisi Wagub DKI masih akan dirundingkan partai.
