Jakarta - 							Kementerian Dalam Negeri merespons isu mantan Gubernur Jawa Barat Ahmad Heryawan (Aher) dipersiapkan menjadi kandidat Wakil Gubernur Jakarta pengganti Sandiaga Uno.
Berdasarkan undang-undang, Aher tak bisa menjadi Wagub Jakarta.
"Kepala daerah tak boleh turun jadi wakil kepala daerah," kata Kepala Pusat Penerangan Kemendagri, Bahtiar, dalam keterangan pers, Selasa (14/8/2018).
Dalam Pasal 7 ayat (2) huruf o diatur calon kepala daerah belum pernah menjabat gubernur untuk calon wakil gubernur atau bupati/wali kota untuk calon wakil bupati/calon wakil wali kota pada daerah yang sama.
Dengan demikian, kepala daerah tak boleh turun jabatan menjadi wakil kepala daerah.
Kapuspen Kemendagri, Bahtiar.
(Dok Kemendagri)"Belum pernah menjabat sebagai Gubernur untuk calon Wakil Gubernur atau Bupati/Wali Kota untuk Calon Wakil Bupati/Calon Wakil Wali Kota pada daerah yang sama," demikian bunyi Pasal 7 ayat (2) huruf o yang menyebutkan persyaratan calon kepala daerah itu.
Adapun Aher sudah dua periode menjabat Gubernur Jawa Barat.
"Pak Aher sudah dua kali menjadi Gubernur Jabar, sehingga tidak boleh dicalonkan lagi menjadi Wagub DKI, sebagaimana tertuang dalam Pasal 7 ayat (2) huruf n Undang-Undang Nomor 10 Tahun 2016," kata Bahtiar.
Pasal 7 ayat (2) huruf n, Undang-Undang Nomor 10 Tahun 2016 berbunyi:belum pernah menjabat sebagai Gubernur, Wakil Gubernur, Bupati, Wakil Bupati, Walikota, dan Wakil Walikota selama 2 (dua) kali masa jabatan dalam jabatan yang sama untuk Calon Gubernur, Calon Wakil Gubernur, Calon Bupati, Calon Wakil Bupati, Calon Walikota, dan Calon Wakil Walikota.
Aher sudah menanggapi isu bahwa dirinya menjadi kandidat Wagub Jakarta pengganti Sandiaga, yang maju menjadi cawapres 2019.
Politikus PKS ini memang disuruh mundur dari pencalegan.
Namun saat instruksi mundur dari pencalegan itu diterimanya, suasananya masih membahas seputar cawapres.
Namun kini, cawapres untuk Prabowo sudah ada, yakni Sandiaga Uno, dan Aher diisukan menjadi kandidat wagub baru pengganti Sandiaga di DKI.
"Tapi ketika dikaitkan cawagub DKI, waduh saya nggak tahu-menahu itu," kata Aher saat ditemui di kediamannya di kawasan Setraduta, Kota Bandung, Senin (13/8) kemarin.
