Jakarta - KPK sudah mengumumkan mengumumkan harta kekayaan calon wakil presiden (cawapres) Sandiaga Salahuddin Uno.
Total harta Sandiaga tercatat Rp 5 triliun.
Sebagai Informasi, Sandiaga Uno masuk dalam kategori orang terkaya di Indonesia versi Globe Asia.
Banyak juga orang kaya yang punya harta setara dengan Sandiaga Uno, siapa saja ya?Mengutip Globe Asia, Rabu (15/8/2018) harta kekayaan orang kaya urutan 104 Indonesia sebesar US$ 355 juta atau setara Rp 5,1 triliun (kurs Rp 14.
500/dolar).
Orang terkaya Indonesia urutan 104 itu adalah Oesman Sapta Odang, atau yang kerap disapa akrab Oso.
Ketua Umum Partai Hanura ini memiliki bisnis besar di OSO Grup yang bergerak di sektor ivvestasi dan properti.
Selain itu sejak tahun 2012, bisnisnya terlacak menggurita, dari sektor pertambangan, perkebunan sawit, perikanan, transportasi, hingga properti.
Di sektor pertambangan, dia mengibarkan bendera OSO Grup untuk membangun kilang minyak senilai US$ 4,8 miliar atau sekitar Rp 43,2 triliun di dekat Batam, Kepulauan Riau.
Kilang ini merupakan joint venture dengan perusahaan minyak Azerbaijan, yaitu SOCAR (State Oil Company of the Azerbaijani Republic).
Targetnya, kilang minyak tersebut bisa memproduksi BBM sebesar 600 ribu barel per hari saat dioperasikan pada 2017.
Di bidang properti, OSO antara lain membangun hotel di Bali.
Untuk transportasi, OSO menekuni bisnis jet pribadi.
Dia memiliki beberapa koleksi jet pribadi yang, selain dipakai sendiri, disewakan.
Dia yakin bisnis ini akan mendatangkan banyak keuntungan.
PT Sritex merupakan perushaan yang bergerak di sektor textil, garmen dan properti.
Produk unggulan dari PT Sritex yaitu seragam tentara yang sudah memiliki standar internasional.
Selain itu pengiriman dan pemesanan seragam tentara yang dibuat PT Sritex juga sudah dipesan oleh beberapa negara di berbagai benua termasuk Amerika.
Selain itu ada pula Sabana Prawirawidjaja yang merupakan orang terkaya di Indonesia nomor 99.
Total kekayaan orang ini senilai US$ 390 juta atau setara Rp 5,6 triliun.
Sabana merupakan pemilik dari bisnis susu yaitu PT Ultrajaya Grup.
