Mahfud Md buka.
Ruhut Sitompul ikut angkat bicara.
Ruhut menduga ada alasan tertentu di balik tak dipilihnya Mahfud sebagai cawapres.
Salah satunya, parpol koalisi menganggap Mahfud akan menjadi 'ancaman' pada Pilpres 2024.
Ruhut mengaku tak asal bicara terkait hal itu.
Sebab, Kamis (9/8) lalu, ia mengaku tengah bersama Mahfud dan mendengar langsung kabar gagalnya Mahfud jadi cawapres.
"Ya sebenarnya bukan itu aja, beberapa partai.
Kan waktu sudah ketemu bersama partai itu kan akhirnya berubah.
Nah saya dengan Pak Mahfud, 'Bang, aku keluar dulu Bang, ada yang telepon,' ah rupanya dia mendapat kabar itu (gagal jadi cawapres) ya kita mau bilang apa," ungkapnya.
Ia menilai buka-bukaan Mahfud sebagai hal yang wajar.
"Itu kita melihatnya dari kacamata positif, terlihat bahwa Pak Mahfud Md itu sama dengan kita, manusia normal, saya rasa kalau kita juga mengalami, seperti apa yang dialami Pak Mahfud akan begitu.
Tapi saya lihat dari kacamata positifnya," ujar Ruhut.
Kendati begitu, Ruhut meyakini Mahfud akan tetap bersama Jokowi-Ma'ruf dalam kontestasi pilpres ini.
Hal itu merupakan bagian dari sikap kenegarawanan Mahfud.
"Pak Mahfud itu dia juga akan bersama kami kok, dia nggak akan ke mana-mana, walaupun lima tahun lalu dia kan ketua timses Pak Prabowo.
Tapi untuk ini karena kenegarawanan, kesantunan, kerendahan hati Pak Jokowi menceritakan permasalahannya, beliau menerima, beliau salut," kata Ruhut.
Sebelumnya, Mahfud Md akhirnya buka-bukaan soal detik-detik dirinya ditunjuk jadi cawapres pendamping Jokowi yang akhirnya batal.
Cerita Mahfud Md begitu detail, menjadi sebuah kisah yang sangat dramatis.
Mahfud mengawali cerita dari pertama kali ia ditemui orang-orang Istana.
Tak main-main, yang menemui Mahfud adalah orang terdekat Presiden Jokowi.
"Pada tanggal 1 Agustus pukul 23.
00 malam, saya diundang oleh Menteri Sekretaris Negara Pak Pratikno, saya ditemui bersama Pak Teten Masduki lalu saya diberi tahu, 'Pak Mahfud, sekarang pilihan sudah mengerucut ke Bapak, Bapak harap bersiap-siap, nanti pada saatnya akan diumumkan,' oke," kata Mahfud mengungkap detik-detik dirinya diminta jadi cawapres Jokowi, dalam program Indonesia Lawyers Club tvOne, Selasa (14/8) malam.
