Mantan Menteri Agraria dan Tata Ruang Kabinet Kerja Jokowi Ferry Mursyidan Baldan bergabung dengan tim pemenangan pasangan calon presiden dan wakil presiden, Prabowo Subianto.
Ferry dipercaya sebagai salah satu juru bicara untuk mengkampanyekan isu ekonomi tata ruang dan pembukaan lapangan pekerjaan pasangan tersebut.
Kepastian itu diungkapkan oleh Sandiaga Uno setelah pada Selasa malam kemarin.
Dia bertemu dengan Ferry Mursyidan Baldan di kediaman politikus senior Golkar Akbar Tandjung di Kebayoran Baru, Jakarta Selatan.
"Insyaalllah beliau (Ferry Mursyidan) saya undang (jadi timses) dan menyatakan siap," kata Sandi saat berbincang dengan detikcom, Rabu (15/8/2018).
Apalagi sebelumnya Ferry, yang mantan politikus Partai Golkar dan Partai Nasional Demokrat, juga membantu Sandi saat pemilihan Gubernur dan Wakil Gubernur DKI 2017.
"Senang kita Bang Ferry bisa fokus di isu ekonomi, tata ruang, dan pembukaan lapangan pekerjaan," tambah Sandi, yang baru saja mundur sebagai Wagub DKI.
Ferry Mursyidan Baldan merupakan politikus senior.
Mulai terjun ke politik pada 1992, dia tercatat pernah menjadi anggota MPR, anggota DPR, dari Partai Golkar selama beberapa periode hingga 2009.
Pada 2011, Ferry bergabung dengan Partai NasDem dan menjabat Ketua Badan Pemenangan Pemilu.
Ferry kemudian dipercaya menjadi Menteri Agraria dan Tata Ruang Kabinet Kerja Jokowi.
Namun dia hanya menjabat selama sekitar dua tahun karena terkena reshuffle kabinet oleh Jokowi.
Tak berada di pemerintahan Jokowi, Ferry kemudian bergabung dengan tim pemenangan Anies Baswedan-Sandiaga Uno di Pilgub DKI 2017.
Pasangan Anies-Sandi berhasil menang Pilgub DKI mengalahkan petahana Basuki Tjahaja Purnama (Ahok)-Djarot Saiful Hidayat.
Dimintai konfirmasi terkait ajakan bergabung dengan tim Prabowo-Sandi, Ferry menyatakan siap.
"Insyaallah saya siap membantu.
Tapi kita hormati mekanisme pembentukan tim pemenangan yang saat ini sedang digodok," kata Ferry.
Selain Ferry, ada satu lagi eks Menteri Jokowi yang jadi Timses Prabowo-Sandiaga Uno, yakni Sudirman Said.
Mantan Menteri ESDM itu, Selasa kemarin, mengantar Sandiaga melaporkan harta kekayaannya ke LHKPN di KPK.
