Hakim Pengadilan Tinggi Shah Alam, Malaysia, memutuskan sidang kasus pembunuhan Kim Jong.
Dalam putusan sela, Kamis (16/8), Hakim Azmi Ariffin menilai bukti-bukti terhadap Siti Aisyah dan warga Vietnam, Doan Thi Huong, cukup kuat sehingga sidang akan berlanjut dengan pembelaan dan pemeriksaan saksi/bukti yang diajukan kedua kuasa hukum.
Hakim juga menyimpulkan bahwa aksi Siti dan Doan, sebagaimana tertangkap kamera CCTV di bandara, telah memadai untuk mencurigai bahwa keduanya punya niat membunuh cucu pendiri Korut itu.
Seperti dilaporkan wartawan BBC, Jonathan Head, hakim menyatakan bahwa fakta keduanya beraksi bersama empat pria asal Korut, yang kemudian kabur dari Malaysia setelah Kim Jong-nam tewas, tidak serta-merta menggugurkan dugaan mereka terlibat dalam pembunuhan.
Diancam hukuman mati kasus pembunuhan tokoh Korea Utara, Siti Aisyah menyatakan tak bersalahIbu Siti Aisyah yakin anaknya 'tidak membunuh' saudara pemimpin Korea UtaraKisah dua perempuan yang dituduh membunuh Kim Jong-namSiti dan seorang warga Vietnam, Doan Thi Huong, dituduh membunuh Kim Jong-nam dengan mengusapkan zat beracun VX pada wajah cucu pendiri Korea Utara itu saat dia tengah menunggu pesawat di Bandara Internasional Kuala Lumpur, Februari 2017 lalu.
Kedua perempuan itu mengira mereka dilibatkan dalam acara lucu-lucuan untuk siaran televisi.
Dalam persidangan sebelumnya, jaksa penuntut umum, Wan Shaharuddin Wan Ladin, mengatakan Siti dan Doan adalah pembunuh terlatih, sadar apa yang mereka lakukan, dan terbukti melakukan tindakan pidana yang menyebabkan kematian.
"Kuncinya adalah mereka punya VX dan VX terlihat telah membunuh Kim Jong-nam.
Jadi mereka harus menjelaskan keterkaitan itu," ujarnya sebagaimana dikutip kantor berita Reuters.
Di sisi lain, pengacara Siti Aisyah, Gooi Soon Seng, menegaskan beberapa argumen, antara lain jaksa hanya bergantung pada rekaman tayangan CCTV yang tidak jelas menggambarkan dakwaan dan jejak VX.
Padahal, menurut Gooi Soon Seng, sejumlah kesaksian saling bertentangan, perlakuan terhadap barang bukti tidak sesuai prosedur, serta tidak ada DNA Siti Aisyah pada kaos yang dijadikan barang bukti.
Yang utama, dia menyatakan Siti Aisyah tidak terbukti memiliki motif melakukan pembunuhan alias mens rea.
