Jakarta -  HUT RI punya arti yang sangat besar bagi veteran.
Singkih Margono (78) salah satu veteran di era masa penjajahan masih tetap bersemangat menjalani upacara kemerdekaan di usia senjanya.
Singkih bercerita pasca upacara kemerdekaan di pos lintas batas negara (PLBN) Entikong, Kabupaten Sanggau, Kalimantan Barat.
Di tapal batas Indonesia-Malaysia ini.
Dia menuturkan kondisi Entikong zaman dulu yang berupa hutan kosong.
Entikong menjadi saksi bisu aksi penjajahan.
Jalan kayak gini nggak ada.
Kita nunggu-nunggu dulu perang di perbatasan PLBN (ini).
Saya dulu terlibat (perang melawan) Gurkha, Inggris, dan Malaysia.
Komunis PKI juga," ucap Singkih sembari menunjukkan hutan di belakang PLBN.
Memang di era kepemimpinan Presiden Joko Widodo (Jokowi) pembangunan jalan dan infrastruktur terus digenjot.
Kecamatan Entikong pun makin dipercantik dengan jalan mulus dan berbagai fasilitas umum.
"Terima kasih sudah agak lumayan (kondisi Entikong).
(Pemerintah) Sudah bantu kita.
Jalan, air, di kampung itu air bersih dikasih, jalan dikasih," lanjut Singkih.
Total ada lima veteran di Kecamatan Entikong.
Singkih berharap pemerintah lebih memperhatikan kesejahteraan para veteran di masa tuanya.
Singkih Margono (78), veteran perang di Entikong.
(Rahmatia Miralena/detikcom)"Rumah, masih rumah kayu, (ada juga) rumah bambu, atap sagu (daun sagu).
Pokoknya kami minta tolonglah bantu kami yang sudah pejuang dulu-dulu.
Singkih mengatakan uang tersebut tak cukup untuk memenuhi kebutuhannya sehari-hari.
"Bapak sekarang pensiunnya Rp 1.
400.
000,00 nggak cukup, kalau untuk mencukupi kebutuhan sehari-hari paling kurang Rp 3 juta," kata SingkihTak ingin berpasrah diri begitu saja, Singkih pun tetap bekerja mencukupi kebutuhan ia bersama istrinya.
Ia mengaku berkebun dan menjual hasil perkebunannya ke pasar Entikong.
"Kerja kebun (untuk memenuhi kebutuhan), kebun kacang, kebun terong, sayur-sayur gitu lah.
(Hasilnya dijual) di pasar Entikong, itu pun kadang nggak laku.
Biasanya nggak laku," tuturnya.
