Jakarta - 							Ketum Gerindra Prabowo Subianto kembali menunjukkan kemesraannya dengan sang mantan istri, Siti Hediati Hariyadi (Titiek Soeharto).
Kali ini, keduanya tertangkap kamera tengah cipika cipiki.
Prabowo dan Titiek hari ini menghadiri peringatan HUT ke-73 RI di Universitas Bung Karno (UBK), Jl Kimia, Menteng, Jakarta Pusat, Jumat (17/8/2018).
Keduanya hadir sebagai tamu undangan.
Sebelum upacara dimulai, rupanya para tamu berkumpul di salah satu ruangan di kampus UBK.
Dalam kesempatan itu hadir pula pendiri UBK, Rachmawati Soekarnoputri, cawapres Prabowo, Sandiaga Uno hingga Ketua Dewan Kehormatan PAN Amien Rais.
Selain itu, sejumlah ulama juga turut hadir.
Saat tiba di UBK, Prabowo menyalami tamu undangan yang lain.
Saat giliran Titiek, eks Danjen Kopassus itu menyapa agak lama.
Bahkan Prabowo sempat memegang tangan Titiek kemudian keduanya cipika-cipiki.
"Itu foto tadi pagi, sebelum upacara di UBK.
Pak Prabowo datang terus salaman ke kita, pas sama Bu Titiek salaman agak lama.
Kami saksikan, ada saya, ada Pak Sandiaga Uno.
kita tepuk tangan sama-sama.
Ada bu Rahma juga.
Kita kan semeja.
Terus Pak Amien, dan ada Habib Umar sebelah saya.
Semua bertepuk tangan," ujar Priyo kepada detikcom, Jumat (17/8/2019).
Tamu undangan yang lain menggoda Titiek dan Prabowo.
Menurut Priyo, keduanya tampak tersenyum ketika digoda.
Foto: Momen kemesraan Prabowo-Titiek.
(Dok Suryo Prabowo).
"Habib Umar mengatakan Amin, Habib Mustafa.
Suasananya gembira.
Kita doakan aja, kita gembira.
Senyum-senyum simpul mereka (Prabowo-Titiek)," tuturnya.
Kabar Prabowo-Titiek rujuk kembali muncul jelang pendaftaran Pilpres 2019.
Ini dimulai karena keduanya saling memposting foto nostalgia kebersamaan mereka.
Kemudian, Titiek juga ikut menemani Prabowo saat mendaftar capres ke KPU.
Putri Presiden RI ke-2 Soeharto tersebut juga semakin kerap datang ke rumah Prabowo di Jalan Kertanegara, Jaksel, beberapa waktu belakangan ini.
Namun tak jarang keduanya kerap beraktivitas bersama, terutama untuk hal-hal yang berhubungan dengan anak mereka, Didiet.
"Sering sih enggak.
Agak langka juga itu.
Kalau soal personal kita tidak tahu.
Cuma yang kita tahu, hubungan keduanya tetap baik, kan sering ada momen dengan putranya," jelas Priyo.
Foto-foto kemesraan Prabowo-Titiek di-share oleh tokoh militer, Letjen (Purn) Suryo Prabowo di akun Facebooknya.
Saat dihubungi, mantan Kepala Staf Umum TNI tersebut memberikan beberapa foto Prabowo-Titiek lainnya dengan momen yang sama.
