Jakarta - 							Imam besar Front Pembela Islam (FPI) Habib Rizieq Syihab memberikan arahan kepada anggotanya terkait Pilpres 2019.
Habib Rizieq meminta seluruh anggota FPI tidak bersikap apapun sebelum keluar hasil keputusan Ijtimak Ulama II.
"Melalui acara ini saya ingatkan sekali lagi jangan anda memberikan sikap apapun jangan berkomentar apapun baik melalui medsos maupun melalui media lainnya, yaitu tentang pemilihan presiden tentang siapa yang akan kita dukung, siapa presidennya siapa calon wakil presidennya sebelum diputuskan Ijtimak Ulama II," kata Rizieq melalui rekaman yang diperdengarkan Milad FPI di Cibubur, Jakarta Timur, Minggu (19/8/2018).
Menurut dia, Ijtimak Ulama II akan digelar seusai Idul Adha.
"Saya serukan kepada semua pengurus anggota serta simpatisan FPI supaya terap menjaga dan mengawal Ijtimak Ulama II yang akan datang, yang akan dilaksanakan yaitu setelah hari raya Idul Adha.
Saya ingatkan kepada semua jangan bersikap apapun sebelum Ijtimak Ulama II digelar.
Semua taat komando, semua ikut komando, semua wajib jaga, kawal Ijtimak Ulama II.
Kalau anda ingin berkah, anda ingin dapat presiden yang baik, wakil presiden yang baik kita ikuti hasil Ijtimak Ulama II," papar Rizieq.
Dia juga meminta DPP FPI untuk berkoordinasi dengan GNPF-Ulama terkait pelaksanaan Ijtimak Ulama II.
Rizieq mengatakan FPI akan 'all out' mendukung Ijtimak Ulama.
"Secara khusus kepada pimpinan pusat FPI untuk terus berkoordinasi dengan gerakan nasional pengawal fatwa ulama selaku panitia yang menggelar Ijtimak Ulama II.
sampaikan kepada mereka bahwa FPI dan seluruh sayap juang seluruh ulama dan laskarnya tetap setia kepada Ijtimak Ulama tetap jaga Ijtimak Ulama, tetap ikut mematuhi Ijtimak ulama," tuturnya.
Menurut dia, umat perlu menghargai keputusan tersebut.
"Percayalah kalau ulama kita berkumpul dengan segala keikhlasan, mereka dengan ketinggian ilmu, mereka dengan kemuliaan akhlak mereka, mereka akan mendapatkan keputusan terbaik kepada kita semua.
Jangan menghina ulama.
Jangan mencaci maki ulama.
Jangan merendahkan ulama, jangan menyepelekan ulama.
Hormati ulama, hargai ulama, muliakan ulama maka anda semua dimuliakan Allah SWT," bebernya.
