Gubernur DKI Jakarta Anies Baswedan memberikan sambutan dalam kegiatan peringatan Milad Front Pembela Islam (FPI) ke.
Anies mengatakan FPI bisa menjadi perekat persatuan umat.
"Dalam peringatan 20 tahun ini, FPI punya peluang ke depan untuk terus membuktikan, bahwa FPI bisa menjadi perekat persatuan umat.
FPI bisa menjadi penopang dan persatuan itu tidak hadir di dalam ketimpangan.
Persatuan itu hadir dalam keadilan, sulit menghdirkan rasa persatuan dalam ketimpangan.
Karena itu, kita di Jakarta bekerja keras untuk memghadirkan keadilan.
Karena kita ingin hadirnya keadilan nanti membuat rakyat merasakan ada rasa keseteraan," kata Anies di Cibubur, Jakarta Timur, Minggu (19/8/2018).
Dia berharap FPI bisa menjaga terus persatuan.
"20 tahun perjalanan ini adalah 20 tahun perjalanan yang telah menorehkan sejarah, saya membaca di depan kalimat yang amat penting, merajut persatuan umat," ujar dia.
Anies kemudian bicara tentang keunikan Indonesia.
Menurut dia, kelebihan Indonesia dibanding negara lain bukan soal keberagaman tetapi titik tekannya adalah persatuan.
"Indonesia memiliki keunikan, sering kali kita disebut keunikannya karena negeri ini beragam.
Saudara-saudara semua yang saya hormati, ya negeri ini beragam.
Ada lebih dari 700 bahasa, lebih dari 400 suku bangsa tetapi sesungguhnya kalau hanya beragam, ada banyak negeri-negeri lain yang nggak kalah beragam dari Indonesia," imbuhnya.
"Yang membedakan kita dengan negeri lain, bukan keberagamannya.
Yang membedakan kita dengan negara lain adalah di tengah beragam, hadir persatuan," sambung Anies.
Anies mengatakan bangsa Indonesia sering melupakan kata persatuan dan kerap merayakan perbedaan.
Padahal, kata dia, persatuan merupakan kata kunci yang menjadi ciri khas Indonesia.
"Kata kuncinya persatuan.
Kita sering lupa bahwa kata kunci yang ada di Indonesia adalah persatuan.
Dan persatuan ini yang sering dilewatkan, kita sering terlaku merayakan keperbedaan, merayakan keberagaman, lupa merayakan persatuan.
Justru persatuan ini lah yang harus kita ingat.
Kita jaga, langgengkan di republik ini," ujarnya.
Selain itu, Anies juga memuji FPI yang turun langsung ketika masyarakat tertimpa musibah.
Anies juga menyebut Laskar Pembela Islam (LPI) FPI kerap berada di garda terdepan untuk membantu warga.
Anies berterina kasih kepada anggota FPI.
Dia berkomitmen untuk terus mendorong setiap elemen masyarakat yang membantu Pemprov dalam mengatasi segala persoalan di Jakarta.
"Habib Muchsin dan seluruh jajaran di FPI Jakarta.
Saya mengucapkan terima kasih.
Kita ingin agar kehadiran kita terutama di Jakarta yang punya masalah sosoal ekonomi yang amat banyak, kita membutuhkan saudara kita untuk langsunh dibantu, langsung turun tangan, dan Pemprov DKI Jakarta selalu mengaoresiasi dan ingin mendukung terus semua kegiatan-kegiatan yang langsung dirasakan kepada masyarakat," ujarnya.
