Jakarta - Indonesia berkesempatan besar menambah medali Asian Games 2018 hari ini.
Dari cabang olahraga apa saja?Indonesia menatap Asian Games hari ketiga, Senin (20/8), dengan raihan satu emas dari Defia Rosmaniar (taekwondo) dan satu perak persembahan Marvelo Edgar Xavier (wushu).
Indoensia diprediksi menambah emas hari ini.
Berikut cabang olahraga yang berpeluang menambah medali untuk Indonesia hari ini:  1.
Lindswell Kwok (Wushu)Lindswell Kwok, 26 tahun, dari wushu memiliki kans besar untuk meraih medali emas dari nomor taijiquan & taijijian all round putri.
Lindswell sudah memimpin perolehan poin dengan nilai tertinggi pada taijiquan yang digelar di JIEXPO Kemayoran pada Minggu (19/8).
Lindswell merupakan pewushu berpengalaman.
Pewushu asal Medan itu pemilik lima medali emas Kejuaraan Dunia Wushu.
Empat tahun lalu di Asian Games Incheon, dia meraih perak.
Kali ini, Lindswell diprediksi meraih medali emas.
2.
Sri Wahyuni (Angkat Besi 48 Kg Putri)Indonesia memiliki lifter olimpiade Sri Wahyuni di kelas ini.
Sedikit celah dimiliki pemilik perak olimpiade 2012 Rio de Janeiro itu dengan pesaing terberat juara dunia 2017 dari India, Mirabai Chanu, cedera.
Sri Wahyuni berpeluang meraih emas dari kelas ini.
3.
Popo Aryo Sejati (Balap Sepeda Gunung (MTB) Downhill)Indonesia memiliki jagoan di bagian putra, popo Aryo Sejati.
Juara Asia itu akan bersaing dengan delapan pebalap lain dari enam negara di Subang.
Popo diprediksi meraih emas.
Satu poin yang menjadi keunggulan, Popo bisa memaksimalkan status tuan rumah.
4.
Larasati Gading dkk (Equestrian tunggang serasi beregu putri)Indonesia memiliki tim yang diperkuat atlet berpengalaman dan belia.
Dalam tim ini bercokol Larasari gading, Dara Ninggar Prameswari, Njoto Dewei, dan Nadia Allegra.
Mereka sudah tampil sejak pukul 08.
00 WIB.
Medali bisa dikantongi wakil Indonesia ini.
5.
Mariska Halinda (Taekwondo di nomor kyorugi)Dari taekwondo berpeluang untuk menambah medali, tapi sulit mendapatkan emas.
Dua taekwondoin Indonesia yang tampil hari ini, Mariska Helinda dan Reynaldi Atmanegara, memiliki modal bagus ke Asian Games.
Mariska merupakan pemilik emas SEA Games 2017.
