Jakarta - 							Di media sosial, beredar video Ustaz Ansufri Idrus Sambo mendoakan Ketum Partai Gerindra Prabowo Subianto bisa bersatu kembali dengan Titiek Soeharto.
Apa kata Ustaz Sambo? Ustaz Sambo membenarkan video dirinya mendoakan Prabowo-Titiek bersatu.
Saat itu Ustaz Sambo mengaku diminta memimpin sesi doa seusai acara peringatan HUT ke-73 RI di Universitas Bung Karno (UBK).
Kan kita lagi potong tumpeng, Bu Rachmawati lagi potong tumpeng.
Iya, jadi gitu.
Disuruh saya pimpin doa.
Ya sudah, saya pimpin doa," ujar Sambo saat dihubungi, Senin (20/8/2018).
Sambo mengatakan, saat sesi doa, Prabowo telah meninggalkan UBK.
Hanya ada Titiek dan beberapa elite Gerindra lainnya, termasuk bakal cawapres Sandiaga Uno.
Jadi kita berdoa saja.
Karena ada urusan KONI, beliau (Prabowo) jam setengah.
.
.
jam 11 kalau nggak salah, di KONI dia ditunggu.
Ya sudah, kita berdoa di situ," tutur Sambo.
Sesi doa dilakukan setelah Rachmawati memberikan penghargaan 'The Star of Soekarno' ke Prabowo.
Doa dilangsungkan di suatu ruangan UBK.
Menurut Sambo, doanya disambut positif semua yang hadir, termasuk Titiek.
Semualah mengaminkan kalau untuk kepentingan bangsa dan negara," ucap Sambo.
Lalu bagaimana respons Titiek saat didoakan bersatu kembali dengan Prabowo? Titiek dan Prabowo pernah membina rumah tangga.
"Menyambut baiklah.
Senyumlah, senang, masak pula manyun.
Ada Pak Djoko Santoso juga.
Semualah.
Pak Prabowo saja yang nggak ada karena beliau jam 11 harus menghadiri yang di KONI itu," ujar Sambo.
Berikut ini petikan doa Sambo seperti yang beredar di media sosial:Diberi kesehatan kepada keduanya, keselamatan kepada keduanya dan juga untuk berjuang di negeri kami Ya Allah.
Selamatkan dari segala kehancuran, kerusakan dan penderitaan rakyat Ya Allah.
Berikan kesehatan kepada kami semuanya, berikan rahmat kepada kami semuanya, berikan berkah kepada kami semuanya, wabilkhusus Ibunda Rachmawati Soekarnoputri, Ya Allah.
Berikan kekuatan Ya Allah, berikan kesabaran Ya Allah, berikan kelapangan hati untuk mengangkat kehidupan yang lebih baik ke depan Ya Allah.
Ya Allah, kabulkan doa kami semuanya Ya Allah.
Dan kami juga berdoa kepadamu untuk memberikan kesehatan kepada Pak Prabowo, kepada ibu Titiek Soeharto Ya Allah.
Satukan keduanya Ya Allah, kau satukan keduanya Ya Allah, rahmat dan cintamu Ya Allah.
Kabulkan doa kami Ya Allah.
Ini semua untuk perjuangan rakyat Indonesia.
