Lombok Barat - 							Wakil Presiden Jusuf Kalla (JK) mengunjungi korban gempa di Lombok Barat, Nusa Tenggara Barat (NTB).
JK juga sempat memberikan bantuan dari Kementerian Sosial kepada keluarga korban gempa yang meninggal dunia.
JK beserta rombongan tiba di Desa Kekait, Gunung Sari, Lombok Barat, NTB, Selasa (21/8/2018) pada pukul 10.
38 Wita.
JK langsung menuju tenda pengungsi dan menyapa anak-anak korban gempa.
"Sekolah baik-baik, nanti pemerintah bangun kembali sekolahnya ya.
Rumah-rumahnya juga kita bantu, jangan terlalu lama tinggal di sini (tempat pengungsian).
Bantu orang tuanya bangun rumah kembali ya.
Baik menyanyi-menyanyilah, tapi sambil main-main ya," kata JK kepada anak-anak korban gempa di tenda pengungsian.
Menteri Sosial Idrus Marham lalu memanggil keluarga korban meninggal.
"Bapak Wakil Presiden RI HM Jusuf Kalla jadi pada saat sekarang ini di hadapan kita sudah ada perwakilan dari keluarga yang meninggal, berdasarkan laporan yang ada di sini ada 44 orang yang meninggal (di pengungsian ini), dan sudah disiapkan ada namanya santunan ahli waris.
Karena itu, setiap keluarga akan diberikan santunan ahli waris Rp 15 juta dan oleh karena itu pada hari ini secara resmi akan diserahkan oleh Bapak Wakil Presiden RI," ujar Idrus kepada JK.
JK lalu memberikan bantuan kepada beberapa perwakilan keluarga korban meninggal.
"Pakai usaha ya, yang bermanfaat," kata JK sambil berjabat tangan dengan keluarga korban meninggal.
Dalam sambutan kepada warga, JK berjanji akan membangun kembali rumah warga yang rusak.
Namun warga nantinya hanya diberi bantuan uang tunai untuk membangun rumah sendiri.
"Jadi mulai hari ini temanya Lombok bangun kembali.
Jangan lagi bicara tentang kesedihan, semuanya semangat, tidak boleh ada sedih kembali," ujar JK kepada warga.
Wapres JK mengunjungi korban gempa di Lombok Barat, NTB.
(Noval/detikcom)JK awalnya diagendakan akan menggelar rapat terkait penanggulangan gempa NTB di kantor Gubernur NTB.
Namun dari Bandara Lombok, JK dan rombongan langsung bertolak ke lokasi pengungsian di Lombok Barat.
Setelah dari lokasi pengungsian, JK kemudian menggelar rapat di kantor Gubernur NTB.
