Vatikan - 							PausFransiskus mengecam "kekejaman" pelecehan seksual anak dan langkah yang dilakukan para pemuka agama dalam menutupi berbagai kasus, sebagaimana dituliskan kepada umat Katolik yang berjumlah 1,2 miliar orang.
Surat kepada "Hamba Tuhan" itu berisi seruan untuk mengakhiri "budaya kematian" dalam Gereja, merujuk pada gagalnya upaya menangani pelecehan.
Minggu lalu, laporan juri di Pennsylvania mengungkap terjadinya pelecehan seks selama 70 tahun.
Penyelidikan itu menemukan lebih dari 1.
000 anak dilecehkan oleh 300 pastur di negara bagian Amerika Serikat itu.
Ratusan pastor di AS 'melecehkan ribuan anak''Pastor memaksa kami berenang telanjang dan dia menyentuh kami'Mantan Uskup Agung Katolik ditahan dalam kasus pelecehan anakPenyelidikan itu menemukan bukti sistematis adanya langkah gereja dalam menutup-nutupi sejumlah kasus dugaan pelecehan seksual terhadap anak, yang sebagian besar sudah terlalu lama untuk bisa diproses hukum.
Setelah laporan itu diungkapkan, Vatikan mengatakan Paus membela korban para pastur "predator.
"Apa yang dikatakan Paus?Vatikan mengatakan inilah untuk pertama kalinya Paus membuat surat untuk seluruh umat Katolik dengan topik pelecehan seks.
Dalam surat berisi 2.
000 kata yang dikeluarkan Senin (20/08), Paus menyebut skandal di Amerika Serikat dan mengakui bahwa Gereja Katolik gagal dalam menangani secara lebih cepat.
Ia menggambarkan "keperihan yang dirasakan para korban yang lama diabaikan, diam atau dibuat diam.
""Dengan rasa malu dan penyesalan, kami mengakui kami tidak melakukan apa yang seharusnya kami lakukan.
Kami tidak bertindak pada saatnya dan mengakui besarnya skala kerusakan yang telah diakibatkan kepada banyak orang," tulisanya.
"Kami tidak menunjukkan perhatian pada anak-anak.
Kami mengabaikan mereka.
"Paus mengutip ayat dalam Kitab Injil bahwa, "Bila ada yang menderita, semua akan menderita" dan ia menyerukan Gereja untuk menghadapi kenyataan atas apa yang terjadi.
""Penting bagi kita sebagai Gereja, untuk dapat mengakui dan mengecam, dengan kepedihan dan rasa malu, kekejaman yang dilakukan oleh pemuka agama, dan mereka semua yang dipercaya untuk menjalankan misi mengasihi mereka yang sangat rentan.
Mari kita meminta maaf atas dosa kita dan dosa orang lain.
"Apa kasus terakhir?  Paus akan berkhotbah di gereja di Dublin, Irlandia pada pada akhir pekan.
(BBC)Surat itu dirilis sebelum Paus bertolak ke Irlandia untuk berkhotbah dalam pertemuan keluarga gereja dunia.
Kepala Gereja Katolik Irlandia, Uskun Eamon Martin, mengatakan ia mengharapkan Paus bertemu dengan para korban pelecehan seksual para pastor selama kunjungannya ke Dublin.
Skandal pelecehan seksual terus melanda gereja di seluruh dunia.
Bulan lalu, mantan uskup Washington DC, Theodore McCarrick turun karena tuduhan pelecehan terhadapnya.
Para pejabat gereja Amerika menggambarkan tuduhan yang kredibel bahwa ia melakukan serangan seksual hampir 50 tahun lalu.
Ia mengatakan ia tak ingat.
Bulan Mei, Uskup Philip Wilson menjadi pemimpin gereja paling senior di dunia yang didakwa menutupi pelecehan seksual di Australia pada tahun 1970an.
Bagaimana reaksi surat Paus?https://twitter.
com/marielco/status/1031516387204849664Margaret McGuckin dari Survivors & Victims of Institutional Abuse, badan amal di Irlandia Utara mengatakan tanggapan Paus itu terlambat dan ia mengatakan "tak akan ada yang berubah dengan surat itu.
"Anne Barrett-Doyle, direktur situs yang melacak pelecehan seksual yang dilakukan pemuka agama BishopAccountability.
org, mengatakan seharusnya perlu ada "tindakan, dan tak banyak kata-kata," dari Paus Fransiskus.
Dia perlu menerapkan tindakan disipliner terhadap uskup dan para pemuka agama yang diketahui melakukan pelecehan," katanya.
Pegiat Irlandia Marie Collins, yang dilecehkan oleh pastor saat ia remaja, menyambut kecaman Gereja atas langkah menutupi, namun mengatakan langkah konkret untuk menuntut pertanggungjawaban diperlukan.
