Dalam peringatan HUT ke.
Apa kata Partai Berkarya?"Itu kan doa dan harapan dari ulama, ya.
Kita semua mengaminkan.
Ada doa juga untuk Bu Rachmawati ya.
Selain Bu Titiek dan Pak Prabowo, ada untuk Bu Rachmawati untuk kebaikan semuanya," ujar Sekjen Berkarya Priyo Budi Santoso, Senin (20/8/2018).
Semua yang hadir dalam momen itu turut mengaminkan.
"Beliau kan didoakan, semua mengaminkan," ucap Priyo.
'Kemesraan' antara Prabowo dan Titiek seolah-olah musiman: menjelang pemilu.
Priyo menegaskan hubungan Prabowo dan Titiek sampai saat ini baik-baik saja.
Kalau ulama dan banyak masyarakat luas, kader-kader Berkarya dan Gerindra mendoakan seperti tadi, itu suatu hal yang wajar saja.
Harapan menyatukan bagus itu," jelas Priyo.
"Nyatanya sampai hari ini, baik Prabowo maupun Bu Titiek kan masih sendiri.
Jadi harapan dan doa para ulama tersebut yang diaminkan semua yang hadir, itu kan doa," jelasnya.
Menurut Sambo, doanya disambut positif semua yang hadir, termasuk Titiek.
Titiek dan Prabowo pernah membina rumah tangga.
"Menyambut baiklah.
Senyumlah, senang, masak pula manyun.
Ada Pak Djoko Santoso juga.
Semualah.
Pak Prabowo saja yang nggak ada karena beliau jam 11 harus menghadiri yang di KONI itu," ujar Sambo.
Berikut ini petikan doa Sambo seperti yang beredar di media sosial:Diberi kesehatan kepada keduanya, keselamatan kepada keduanya dan juga untuk berjuang di negeri kami Ya Allah.
Selamatkan dari segala kehancuran, kerusakan dan penderitaan rakyat Ya Allah.
Berikan kesehatan kepada kami semuanya, berikan rahmat kepada kami semuanya, berikan berkah kepada kami semuanya, wabilkhusus Ibunda Rachmawati Soekarnoputri, Ya Allah.
Berikan kekuatan Ya Allah, berikan kesabaran Ya Allah, berikan kelapangan hati untuk mengangkat kehidupan yang lebih baik ke depan Ya Allah.
Ya Allah, kabulkan doa kami semuanya Ya Allah.
Dan kami juga berdoa kepadamu untuk memberikan kesehatan kepada Pak Prabowo, kepada ibu Titiek Soeharto Ya Allah.
Satukan keduanya Ya Allah, kau satukan keduanya Ya Allah, rahmat dan cintamu Ya Allah.
Kabulkan doa kami Ya Allah.
Ini semua untuk perjuangan rakyat Indonesia.
