Banyuwangi - 							Mobil Mitsubishi Pajero Sport milik Wakil Ketua DPRD Banyuwangi Jhony Subagyo nyungsep ke sawah setelah sebelumnya menabrak motor.
Jhony akan bertanggung jawab atas dua bikers yang telah ditabraknya.
"Kejadiannya singkat.
Baru sadar jika kecelakaan dan langsung saya turun.
Saya langsung membawa korban dengan mobil yang lewat," ujar Jhony kepada detikcom, Selasa (21/8/2018).
Menurut Jhony, kecelakaan itu terjadi saat dirinya akan menyalip kendaraan lain.
Namun saat akan menyalip, tiba-tiba saja ada motor dari arah berlawanan.
Lantaran kaget, akhirnya Jhony mengaku membanting stir ke kiri.
Namun dirinya tak mengetahui jika ada motor yang dikendarai dua bikers di depan kendaraan yang akan disalip tersebut.
Pajero sport yang dikendarainya itu berjalan dari arah Utara ke Selatan.
Tapi dari arah depan ada kendaraan.
Akhirnya saya banting stir ke kiri ndak taunya ada mbak-mbak itu.
Saya merasa kendaraan saya terbang," tambahnya.
Atas kejadian tersebut, Jhony mengaku bertanggung jawab atas seluruh pengobatan korban.
"Saya bertanggungjawab dengan kejadian ini.
Seluruh biaya saya tanggung sampai sehat.
Ini musibah saya yang saya alami," pungkas Jhony yang juga ketua DPC PKB Banyuwangi ini.
Jhony menolong dua bikers yang ditabraknya dengan mengantarnya ke rumah sakit PKU Muhammadiyah.
Jhony mengaku memberhentikan kendaraan pikap pengantar hewan kurban untuk membantu korban.
Mobil yang lewat saya berhentikan tidak ada yang mau.
Kemudian ada pikap yang bawa kambing itu yang membantu.
Alhamdulillah mau dan langsung ke PKU Muhammadiyah," tambahnya.
Jhony menemani kedua korban di rumah sakit.
Dia mengaku lega setelah mengetahui korban masih hidup.
Satu korban mengalami patah kaki.
Jhony mengatakan, dirinya telah menemui korban dan pihak keluarga.
Jhony sendiri mengaku tidak mengalami luka apapun.
Namun Jhony sempat khawatir kejadian itu akan viral.
Karena itu dia langsung mencopot pelat nomer P 70 NI mobilnya.
"Mobil saya terbang.
Saya sadar tidak ngantuk.
Ini murni kecelakaan.
Karena kejadian itu sangat singkat," tandas Jhony.
