Jakarta - 							Sandiaga Uno memantau para juru bicara dari partai maupun pendukung lainnya bila saat pergelaran Asian Games 2018 masih bicara negatif.
Sebab, menurutnya, ini adalah perintah langsung dari sang capres, Prabowo Subianto.
"Saya berikan seruan dan jubir walau ada yang bandel, kita harus bicara positif.
Bicara negatif akan mengeluarkan energi negatif yang akan ditangkap para atlet.
Jadi jeda dulu.
Pak Prabowo yang memerintahkan," ujar Sandiaga saat bertandang ke redaksi detikcom, Mampang, Jakarta Selatan, Selasa (21/8/2018).
Menurut Sandiaga, dia memantau langsung dan mencatat siapa-siapa saja yang masih berkomentar negatif selama gelaran Asian Games 2018.
Mereka yang masih membandel, menurutnya, bisa saja di-drop out (DO) dari tim pemenangan Prabowo-Sandiaga.
"Ya bisa juga (di-DO), kan kita lagi susun timses, bisa jadi evaluasi.
Karena pesannya jelas.
Saya catat nih relawan dan jubir yang berkomentar negatif, saya akan beri catatan dan peringatan," sebut Sandiaga.
Masyarakat sudah capek dengan sikut-sikutan," tambahnya.
Sandiaga justru mengapresiasi Presiden Joko Widodo yang menunjukkan aksi fenomenal pada opening ceremony Asian Games pada Sabtu (18/8).
Ia memuji gaya naik motor Jokowi meski sebagian diperankan oleh stuntman.
"Saya pernah nonton pembukaan Olimpiade 2012, saya pembawa torch.
Jadi saya tahu pembukaan yang entertain.
Saya jujur, kalau bagus ya bagus.
Dari kacamata saya, itu dalam kategori menghibur ya berhasil," sebut Sandiaga.
"Kami terhibur, spektakuler, dan kita acungkan jempol untuk semua tim, untuk Pak Jokowi.
Tentu Pak Jokowi yang berada di puncak kekuasaan hadir dengan moge, cukup spektakuler dan fenomenal.
Saya sampaikan itu sukses," tambah dia.
Sandiaga juga menolak mengkritik tim sukses Jokowi-Ma'ruf Amin yang sebagian merupakan anggota Kabinet Kerja.
Sejumlah kritik muncul karena menteri ikut dalam timses.
"Saya hanya berfokus pada susunan tim kita dan saya rasa itu fatsun politik yang mudah-mudahan bisa diikuti seluruh tim kita, tidak usah komentari tim Pak Jokowi dan Kiai Ma'ruf.
Fokus saja di tim kita dan kita akan kuat," tegas Sandiaga.
Ini dalam rangka gelaran Asian Games 2018.
"Saya juga ingin menyampaikan pesan Pak Prabowo kepada seluruh jubir Prabowo-Sandi, 3 minggu ke depan jangan mengomentari hal-hal yang negatif," ucap Sandiaga, Jumat (17/8).
Prabowo, menurut Sandiaga, berharap gelaran Asian Games 2018 berjalan lancar tanpa kegaduhan politik.
Sandiaga memastikan dilakukannya pemantauan terhadap 'cuitan-cuitan' politik.
"Karena kita tak ingin hal-hal yang negatif membangkitkan energi yang negatif bagi atlet kita.
Tak boleh, dan ini akan kita pantau.
Kita sampaikan kepada teman-teman kita memantau, kalau ada pernyataan yang negatif dan saling menyerang, akan kita pantau dan catat," terang dia.
