Palangkaraya - 							Hakim tinggi pada Pengadilan Tinggi (PT) Palangkaraya memvonis Presiden Joko Widodo dkk melakukan perbuatan melawan hukum di kasus kebakaran hutan dan lahan (karhutla).
Alhasil, Jokowi dkk dihukum untuk segera membuat PP Kebakaran Hutan.
Kasus bermula saat sekelompok masyarakat menggugat negara.
Penggugat itu adalah:1.
Arie Rompas2.
Kartika Sari3.
Fatkhurrohman4.
Afandi5.
Herlina6.
Nordin7.
MariatyMereka bertujuh menggugat: 1.
Presiden Republik Indonesia2.
Menteri Lingkungan Hidup dan Kehutanan Republik Indonesia3.
Menteri Pertanian Republik Indonesia4.
Menteri Agraria dan Tata Ruang Kepala Badan Pertanahan Nasional Republik Indonesia5.
Menteri Kesehatan Republik Indonesia6.
Gubernur Kalimantan Tengah7.
G/LH/2016/PN.
Plk.
Ketujuh nama di atas menilai Jokowi dkk selaku penanggung jawab telah gagal memberikan kepastian hak atas lingkungan hidup yang baik dan sehat kepada seluruh rakyat Kalimantan Tengah.
Sehingga, warga butuh kepastian bila tahun-tahun selanjutnya tidak terjadi kebakaran hutan dan lahan.
Pada 22 Maret 2017, gugatan mereka dikabulkan.
PN Palangkarya memutuskan:1.
Menyatakan para tergugat telah melakukan Perbuatan Melawan Hukum.
2.
Menghukum Tergugat I (Presiden) untuk menerbitkan Peraturan pelaksana dari Undang-Undang Nomor 32 Tahun 2009 tentang Perlindungan dan Pengelolaan Lingkungan Hidup, yang penting bagi pencegahan dan penanggulangan kebakaran hutan dan lahan, dengan melibatkan peran serta masyarakat.
Apa kata PT Palangkaraya?"Mengadili, menguatkan Putusan Pengadilan Negeri Palangkaraya Nomor 118/Pdt.
G.
LH/ 2016/PN.
Plk tanggal 22 Maret 2017," demikian lansir website Mahkamah Agung (MA) yang dikutip detikcom, Rabu (22/8/2018).
"Menghukum Para Tergugat I, II, III, IV,V dan VI untuk membayar biaya perkara yang timbul dalam kedua tingkat peradilan yang dalam tingkat banding ditetapkan sejumlah Rp 150 ribu," putus majelis banding.
Lalu apakah Jokowi dkk melaksanakan perintah pengadilan itu? Ternyata Jokowi dkk memilih melakukan perlawanan hukum dengan mengajukan kasasi ke MA.
Kini kasasi itu masih diperiksa di MA.
