Yayasan Harapan Kita merayakan acara puncak peringatan ulang tahun ke.
Perayaan tersebut dihadiri putri sulung Presiden ke-2 RI Soeharto Siti Hardiyanti Rukmana (Tutut Soeharto) yang juga Ketua Umum Yayasan Harapan Kita.
Acara peringatan ulang tahun ke 50 Yayasan Harapan Kita digelar di Gedung Sasono Utomo, TMII, Kamis (23/8/2018).
Acara diawali dengan penayangan video sejarah perjalanan Yayasan Harapan Kita.
Bambang hadir bersama istrinya Mayangsari.
Dalam sambutannya, Tutut mengatakan Yayasan Harapan Kita didirikan karena para pendiri yakni Siti Hatinah (Tien Soeharto) dan Zaleha Ibnu Soetowo prihatin terhadap kondisi bangsa Indonesia saat itu.
Yayasan Harapan Kita diharapkan turut meningkatkan kesejahteraan bangsa Indonesia menjadi lebih baik.
Foto: Adik Tutut Soeharto, Bambang Trihatmodjo juga menghadiri puncak peringatan 50 tahun Yayasan Harapan Kita (Ibnu/detikcom)"Akhirnya Ibu (Tien Soeharto, red) dan ibu Ibnu Soetowo sebagai badan pendiri yang dibantu sepenuhnya oleh ibu-ibu yang mempunyai kepedulian yang sama pada tanggal 23 Agustus tahun 1968 membentuk sebuah yayasan yang diberi nama yayasan Harapan Kita.
Yayasan yang mewujudkan harapan-harapan ibu dan seluruh pengurusnya dalam meningkatkan kesejahteraan rakyat Indonesia dalam arti yang seluas-luasnya," kata Tutut di Gedung Sasono Utomo, TMII, Jakarta Timur.
Tutut menerangkan seiring berjalannya waktu, Yayasan Harapan Kita pun membangun berbagai sarana kebudayaan, pendidikan hingga kesehatan.
Sarana-sarana tersebut antara lain, TMII, Rumah Sakit Anak dan Bersalin Harapan Kita, Rumah Sakit Jantung Harapan Kita, Perpustakaan Nasional hingga Taman Anggrek Indonesia Permai.
Menurut Tutut, pembangunan sejumlah sarana itu manfaatnya masih dirasakan hingga kini.
"Berbagai sarana yang disebutkan di atas sampai saat ini semakin dirasakan manfaatnya oleh masyarakat luas," sebut Tutut.
Tutut berharap para pengurus Yayasan Harapan Kita mampu mempertahankan dan melestarikan peninggalan para pendiri yayasan.
Dia juga memohon doa restu agar Yayasan Harapan Kita yang telah berusia 50 tahun ini terus bisa memberi manfaat kepada masyarakat.
"Yayasan Harapan Kita 50 tahun mengabdi bertumpu pada kami para pengurus yayasan untuk mempertahankan dan melestarikan warisan hasil karya yang sangat berharga ini.
Sehingga dapat bermanfaat bagi generasi yang akan datang sekaligus mewujudkan harapan-harapan ibu yang belum terpenuhi.
Untuk itu kami mohon dukungan dan doa restu bapak bapak dan ibu sekalian agar Yayasan Harapan Kita dapat menjalankan amanah yang sungguh berat namun mulia ini," ucapnya.
