Museum MACAN akan Tampilkan Karya dari 3 Seniman Asia November Foto: Museum MACAN Jakarta - Museum MACAN baru saja membuka Ruang Seni Anak dengan menghadirkan karya komisi dari Gatot Indrajati awal bulan ini.
Kini Museum MACAN akan menghadirkan karya-karya konseptual dari tiga seniman kenamaan asal Asia yang bakal dibuka pada ulang tahun pertama Museum MACAN November mendatang.
Ke-3 seniman asal Asia tersebut di antaranya adalah Arahmaiani (Indonesia), Lee Mingwei (Taiwan/Amerika), dan On Kawarra (Jepang, 1932-2014).
Seri ini merupakan pameran ketiga dari Museum MACAN.
"Kami sangat menantikan kesempatan menampilkan karya-karya penting dari ketiga seniman Asia yang signifikan ini pada pengunjung Indonesia," ujar Direktur Museum MACAN Aaron Seeto dalam keterangan pers kepada detikHOT, Kamis (23/8/2018).
Sebelumnya publik Indonesia telah melihat performans seniman Indonesia dan regional di acara First Sight pada Agustus dan September 2017.
"Lewat persentasi tersebut, kami berharap dapat memberi tempat bagi nama-nama penting dalam dunia seni konseptual di tengah publik Indonesia dan meneruskan misi edukasi seni kami," katanya lagi.
Arahmaiani yang kerap menyuarakan isu-isu lokal dan global akan menghadirkan pameran berjudul 'Masa Lalu Belumlah Berlalu'.
Pengunjung dapat melihat 70 karya tahun 1980 sampai sekarang dari seniman perempuan Indonesia yang penting namun cenderung 'dilupakan' dalam sejarah Indonesia.
Museum MACAN akan Tampilkan Karya dari 3 Seniman Asia November Foto: Museum MACANLee Mingwei yang dikenal dengan karya personal, intim, dan emosional itu akan menghadirkan pameran 'Seven Stories'.
Eksibisi merujuk pada 7 karya konseptual yang ditampilkan, salah satu karyanya 'Guernica in Sand' yang terinspirasi lukisan Pablo Picasso 'Guernica' akan dibangun bersama relawan selama lebih dari 3 minggu, dan nantinya bakal dihancurkan sebulan sebelum pameran berakhir.
Karyanya terbagi dalam dua bagian 'One Million Years (Past) dan 'One Million Years' (Future).
Museum MACAN akan Tampilkan Karya dari 3 Seniman Asia November Foto: David Zwirner/ One Million Years FoundationSeri pameran dari 3 seniman Asia akan dibuka pada 17 November 2018 dan berlangsung hingga 10 Maret 2018.
Saat ini, Museum MACAN masih menghadirkan karya-karya retrospektif dari Yayoi Kusama hingga 9 September 2018.
