Bakal cawapres Sandiaga Uno bicara blak.
Sandiaga mengungkapkan perubahan yang terjadi pada sosok Prabowo Subianto yang tak banyak diketahui publik.
Sandiaga mengaku sudah mengenal Prabowo lebih dari 20 tahun.
Dia mengatakan Prabowo kini menjadi sosok yang sangat cair dan sangat menghormati orang lain.
"Pak Prabowo itu orangnya asyik, The New Prabowo yang kita selalu bilang sekarang orangnya sangat cair, sangat mendengar, menghormati.
Pak Prabowo sudah melewati dinamika politik kita, sangat menghargai bahwa proses demokrasi harus mempersatukan, jangan memecah belah," kata Sandiaga di depan Masjid At-Taqwa, Jalan Sriwijaya Raya, Kebayoran Baru, Jakarta Selatan, Rabu (22/8/2018).
Dia yakin duetnya dengan mantan Danjen Kopassus itu bisa menggaet kaum milenial.
Autentik jadi syarat agar bisa nyambung dengan generasi milenial.
Sandi mengatakan ada banyak konten yang bisa menarik generasi milenium ketiga ini.
"Harus tetap autentik.
Kita jangan dibuat-buat, milenial nggak suka yang dibuat-buat.
Harus relevan yang dirasakan oleh mereka yang nyambung sama mereka.
Dan harus seru, harus bisa diviralkan.
Dan kita punya banyak sekali konten yang nanti akan menarik," ujarnya.
Salah satu hal yang akan jadi jembatan dengan generasi milenial adalah cara berpakaian.
Sandiaga mengaku mendapatkan saran untuk mengubah gaya berpakaian itu dari anak semata wayang Prabowo, Didit Hediprasetyo.
Sandiaga diminta mengingatkan Prabowo agar lebih lentur dalam berpakaian sehingga lebih fashionable.
"Mas Didit bilang ke saya, 'Papa juga kasih tahu dong, jangan pakai baju empat kantong terus.
Ganti-gantilah papa.
Nggak milenial.
Mas Sandi ingetin juga ya papa,' gitu kata Mas Didit.
Minta agar Pak Prabowo supaya lebih lentur dalam berpakaian," kata Sandiaga saat tampil di acara Blak blakan detikcom, yang tayang pada Rabu, 22 Agustus 2018.
Sandiaga mengatakan Prabowo tak seperti yang digambarkan sejumlah elite masyarakat selama ini yang bersikap temperamental dan militeristik.
Dia mengatakan, dalam 3 atau 4 tahun terakhir, sikap temperamental Prabowo sangat jauh berkurang.
Tak hanya itu, Prabowo juga hadir dalam sidang umum MPR, yang menetapkan Jokowi-JK sebagai presiden dan wakil presiden 2014-2019.
"Jadi saya melihat ada satu diskoneksi antara persepsi masyarakat terhadap Pak Prabowo, persepsi elite masyarakatlah (terhadap Prabowo).
Kalau ibu-ibu kalau ketemu Pak Prabowo suka 'Aww.
.
.
' (histeris)," ujar Sandiaga.
