Jakarta - 							Kursi wakil gubernur DKI Jakarta sepeninggal Sandiaga Uno akan dijabat salah satu dari perwakilan PKS atau Gerindra selaku parpol pengusung di Pilgub DKI 2017.
Perebutan kursi DKI-2 semakin panas.
Sandiaga mundur dari wagub DKI selepas mendeklarasikan sebagai cawapres Prabowo Subianto.
Menurut UU, pengisian jabatan wagub diatur UU Nomor 10 tahun 2016 yang menggantikan UU Nomor 1 tahun 2015.
Pengisian kekosongan dilakukan dalam sidang paripurna DPRD DKI Jakarta.
Gerindra menyodorkan M Taufik dan PKS menyodorkan Mardani Ali Sera serta Nurmansjah Lubis.
"Menurut kabar, karena saya nggak melihat, mendengar dari teman-teman (DPD Gerindra) itu Mardani Ali Sera sama Nurmansjah Lubis," kata Sekretaris Fraksi Gerindra DPRD DKI, Syarif, saat dimintai konfirmasi, Kamis (23/8).
Namun Taufik menyebut surat itu tidak sah.
"Itu nggak sah.
Kita kan tanda tangan itu mesti berdasarkan keputusan rapat," ujar Taufik saat dihubungi.
Gerindra mengatakan keabsahan surat tersebut perlu diragukan karena tak melalui mekanisme partai.
Sebab, penetapan cagub-cawagub merupakan kewenangan DPP, bukan DPD.
"Hal tersebut bisa diralat oleh DPP karena soal penetapan cagub adalah kewenangan DPP," jelas Ketua DPP Partai Gerindra Sodik Mujahid kepada detikcom.
PKS masih bersikukuh menginginkan jabatan wagub.
"Kalaulah PKS dengan Gerindra berkoalisi sebagai partai pengusung, misalnya Gerindra diberi kesempatan dapat posisi tertentu, sebagai partai yang menjalin kebersamaan, ya diberi juga kesempatan untuk PKS," ujar Ketua Komisi Kebijakan Publik Majelis Pertimbangan Wilayah PKS DKI Ahmad Yani saat dikonfirmasi.
Menurut Iman, Ketum Gerindra Prabowo Subianto sepakat kursi wagub DKI diisi PKS.
"Dalam hal ini, ketika pengusungan pertama boleh dikatakan hanya Gerindra, yakni wagub, PKS kan tidak mendapatkan karena Pak Anies sampai hari ini masih independen.
Pak Prabowo atas kebijakannya mempersilakan yang jadi wagub dari PKS," kata Sohibul setelah menghadiri HUT ke-20 PAN di kantor DPP PAN, Jakarta Selatan.
