Jakarta - 							KPK bakal memeriksa kerabat Fenny Steffy Burase, Farah, yang rumahnya hari ini digeledah terkait kasus dugaan suap terkait Dana Otonomi Khusus (DOK) Aceh.
Kasus ini melibatkan Gubernur Aceh nonaktif Irwandi Yusuf sebagai tersangka.
"Terkait dengan pihak yang diduga merupakan kerabat dari Steffy, kami perlu memperdalam beberapa hal terkait.
Nanti akan diperiksa ya, sejauh mana pengetahuan yang bersangkutan tentang saksi Steffy dan kegiatan selama ini," kata Kabiro Humas KPK Febri Diansyah di gedung KPK, Jalan Kuningan Persada, Jakarta Selatan, Kamis (23/8/2018).
Hal itu yang menjadi alasan KPK menggeledah sejumlah lokasi di Jakarta hari ini.
"Dalam pengembangannya, kami menemukan dugaan aliran dana terkait proyek-proyek lain di Aceh, sehingga kami perlu melengkapi bukti-bukti yang ada dan kami duga bukti itu ada di sejumlah titik, baik di Aceh kemarin, di Sabang tepatnya, dan tiga lokasi hari ini di Jakarta," ucapnya.
Tiga lokasi yang digeledah di Jakarta adalah apartemen Steffy, rumah Farah, dan rumah Sayuti.
Dari rumah Farah dan Sayuti, KPK menyita sejumlah dokumen serta barang bukti elektronik.
"Untuk lokasi kedua (rumah Farah), diamankan sejumlah dokumen di sana yang relevan dan terkait dengan penanganan perkara ini.
Kemudian di lokasi ketiga, rumah Sayuti, diamankan dokumen-dokumen proyek terkait DOK Aceh dan barang bukti elektronik," ujar Febri.
Dalam perkara ini, KPK menetapkan Irwandi sebagai tersangka suap.
Dia diduga menerima duit suap dari Bupati Bener Meriah nonaktif Ahmadi sebesar Rp 500 juta.
KPK menduga bagian 8 persen diperuntukkan bagi sejumlah pejabat di provinsi, sedangkan 2 persen di tingkat kabupaten.
Sebagian dari duit suap Rp 500 juta itu diduga akan digunakan untuk kegiatan Aceh Marathon 2018.
Selain Irwandi dan Ahmadi, ada dua orang yang juga dijerat sebagai tersangka, yaitu Hendri Yuzal dan Syaiful Bahri.
KPK juga tengah menelusuri soal kaitan Steffy dengan sejumlah proyek di Aceh.
KPK pun menduga Steffy tahu soal aliran duit suap Irwandi.
