Jakarta - 							Sederet fakta diungkapkan jaksa KPK dalam sidang dakwaan terhadap Gubernur Jambi nonaktif Zumi Zola.
Selain didakwa menerima uang gratifikasi Rp 44 miliar, Zumi didakwa menyetor Rp 16,490 miliar ke DPRD Jambi untuk mempermulus pengesahan Rancangan Perda APBD Jambi tahun 2017 dan 2018.
Sidang dakwaan digelar di Pengadilan Tipikor Jakarta, Kamis (23/8).
Dalam kasus gratifikasi, ia juga didakwa menerima Toyota Alphard.
"Zumi Zola Zulkifli telah melakukan atau turut serta melakukan beberapa perbuatan yang harus dipandang sebagai perbuatan yang berdiri sendiri sehingga merupakan beberapa kejahatan menerima gratifikasi," kata jaksa pada KPK Rini Triningsih saat membacakan surat dakwaan.
Jaksa menyebut perbuatan Zumi dilakukan bersama 3 orang lainnya, yaitu Apif Firmansyah, Asrul Pandapotan Sihotang, dan Arfan.
Untuk perkara setoran 'duit ketok palu', jaksa menyebut setoran duit gratifikasi ke DPRD Jambi dilakukan Zumi bersama Apif Firmansyah, Plt Sekda Jambi Erwan Malik, Plt Kepala Dinas Pekerjaan Umum dan Perumahan Rakyat (PUPR) Jambi Arfan, serta Saipudin selaku asisten 3 sekda Jambi.
Berikut ini fakta-fakta yang diungkapkan jaksa KPK dalam persidangan Zumi:1.
Uang Gratifikasi Mengalir ke DPD PAN JambiJaksa KPK menyebut Zumi langsung menerima gratifikasi sejak pertama kali menjabat Gubernur Jambi.
Selain itu, yang diterima Zumi mengalir ke banyak kegiatannya, termasuk ke keluarga hingga partai politik tempat Zumi bernaung, PAN.
"Uang Rp 75 juta untuk biaya akomodasi pengurus DPD PAN Kota Jambi saat pelantikan terdakwa pada bulan Februari 2016 di Jakarta dan uang Rp 70 juta untuk pembayaran pembuatan 10 spanduk dan sewa 10 titik lokasi billboard pada bulan Maret 2016 guna perkenalan Zumi Laza sebagai calon Wali Kota Jambi 2018," ucap jaksa.
2.
Gratifikasi Zumi Juga Dibelikan Hewan Kurban dan Buka PuasaUang gratifikasi Zumi juga dibelikan berbagai hal, termasuk urusan membeli hewan kurban.
Tak hanya itu, Zumi juga membayari acara buka puasa bersama.
"Uang sejumlah Rp 156 juta untuk memberi 10 hewan kurban atas nama terdakwa pada hari raya Idul Adha bulan September 2016," kata jaksa KPK.
3.
Istri dan Ibunda Turut Kecipratan Duit Gratifikasi ZumiIstri Zumi, Sherrin Taria, rupanya turut menikmati gratifikasi yang diterima suaminya saat menjabat Gubernur Jambi.
Selain Sherrin, ibu Zumi, yaitu Hermina, mendapatkan jatah.
Asrul disebut memberikan uang kepada ibunda Zumi, Hermina, melalui orang kepercayaannya, Adi, sejumlah Rp 200 juta dan Rp 100 juta.
4.
Lantik Orang Kepercayaan Loyal, Royal, dan TotalUntuk mewujudkan niatnya mengumpulkan pundi-pundi haram, Zumi memiliki siasat.
Ia melantik sejumlah kepala dinas yang dapat membantu mewujudkan niatnya itu.
5.
Lintas Fraksi Disebut Terima Duit Ketok Palu ZumiDemi pengesahan Rancangan Perda APBD, Zumi memberikan uang 'ketok palu' kepada anggota DPRD lintas fraksi.
Total uang yang diberikan kepada mereka sebesar Rp 8,9 miliar.
Daftar anggota fraksi yang menerima duit 'ketok palu' antara lain Fraksi Demokrat, Fraksi Golkar, Fraksi Gerindra, Fraksi PKB, Fraksi PAN, Fraksi PPP, Fraksi Bintang Reformasi, dan Fraksi Restorasi Nurani.
6.
Duit Setoran ke DPRD Dibungkus Kantong PlastikDuit suap dengan istilah 'duit ketok palu' disetor ke DPRD Jambi mencapai Rp 16,490 miliar.
Untuk membagikannya kepada anggota-anggota lintas fraksi di DPRD Jambi, uang dimasukkan ke beberapa kantong plastik.
"Kemudian oleh Nusa Suryadi, uang tersebut diserahkan kepada Wahyudin Apdian Nizam dan Dheny Ivantriesyana Poetra alias Ivan.
Selanjutnya Arfan memerintahkan Wahyudi Apdian Nizam dan Ivam agar membawa mobil Mitsubishi Outlander yang berisi uang Rp 5 miliar ke rumah Wasis Sudibyo (Kepala UPTD Peralatan dan Perbekalan Dinas PUPR Jambi) untuk membagi-bagi uang yang terbungkus dalam kardus bertulisan 'SIDU' ke dalam beberapa kantong plastik yang akan diberikan kepada seluruh perwakilan fraksi di DPRD Jambi dengan besaran uang yang jumlahnya bervariasi sesuai catatan yang dibuat atas arahan Arfan dan Saipudin di Hotel Aston," papar jaksa.
7.
Terancam 20 Tahun BuiAtas perbuatannya, Zumi terancam hukuman 20 tahun penjara.
Ia didakwa atas dua pasal.
Pertama, Zumi diancam dengan pidana Pasal 12B Undang-Undang Nomor 31 Tahun 1999 sebagaimana diubah dengan Undang-Undang Nomor 20 Tahun 2001 tentang Pemberantasan Tindak Pidana Korupsi juncto Pasal 55 ayat 1 ke-1 KUHP juncto Pasal 65 ayat 1 KUHP.
