Jakarta - Tim renang putri Indonesia memang gagal meraih medali di perlombaan kemarin.
Tapi, keempat perenang tuan rumah mencatat rekor baru di level nasional.
Pada final nomor 4x100 gaya ganti estafet putri Asian Games 2018 di Stadion Akuatik GBK, Kamis (24/8/2018), Tim Garuda menurunkan Nurul Fajar, A.
T.
Vanessae Evato, Adinda Larasati, dan Patricia Yosita.
Meski demikian, misi meraih medali urung terpenuhi.
Pasalnya, Nurul Fajar dkk.
cuma finis posisi keenam, sebelum naik ke urutan keempat, karena China dan Korea Selatan didiskualifikasi.
Catatan waktunya adalah empat menit 11,63 detik.
Medali emas milik Jepang dengan waktu tiga menit 54,73 detik, menggungguli Hong Kong (perak) dan Singapura (perunggu).
"Senang, terharu, bangga juga sama tim karena walau tak dapat medali tapi masuk posisi empat dan target rekor nasional.
Jujur kali ini saya sangat tegang, biasanya kalau estafet tidak setegang ini," ungkap Patricia usai pertandingan dalam rilis kepada detikSport.
Ada satu lagi rekor nasional dipecahkan saat Nurul Fajar mencatatkan waktu satu menit 3,41 detik di nomor 100 meter gaya punggung putri.
Ini mengalahkan rekornya sendiri saat bertanding di Singapura Juni lalu dengan 1 menit 3,48 detik.
Total selama Asian Games ini adalah tujuh rekor nasional dipecahkan.
Sementara itu wakil Indonesia lainnya di final adalah Ricky Anggawijaya yang turun di nomor 200 meter gaya punggung putra.
Ricky duduk di peringkat tujuh dengan raihan waktu dua menit 04,60 detik.
Emas diraih perenang Cina, Jiayu Xi, dengan catatan waktu satu menit 53,99 detik.
Jumat (25/8) ini adalah hari terakhir pertandingan cabor renang yang mana babak penyisihan dimulai pukul 09.
00 WIB dan ada 12 perenang Indonesia diturunkan.
A Istri Kania dan Patricia Yosita pada nomor 50 meter gaya bebas putri.
Gagarin Nathaniel Yus dan Indra Gunawan berjuang di nomor 50 meter gaya dada putra.
Pada nomor 400 meter gaya bebas putri akan ada Adinda Larasati dan Sagita Putri.
Aflah Fadlan Prawira akan mewakili di nomor 1500 meter gaya bebas putra.
Di nomor 200 meter gaya ganti perorangan putri ada Ressa Kania dan Azzahra Permatahani.
Yang terakhir adalah di 4x100 meter gaya ganti estafet putra yang menurunkan Siman Sudartawa, Gagarin Nathaniel Yus, Glenn Victor dan Triady Fauzi Sidiq.
