Foto Anak Punk Mirip Jokowi Sengaja Dibuat Agan Harahap Seperti Sid Vicious Foto: @aganharahap/ Instagram Jakarta - Agan Harahap kembali menghebohkan media sosial dengan hasil manipulasi dengan menampilkan foto anak punk mirip Presiden Jokowi.
Seniman yang berdomisili di Yogyakarta itu menuturkan fotonya sengaja dibuat mirip seperti bassist Sex Pistols, Sid Vicious kala muda.
Hal tersebut diungkapkan Agan Harahap ketika dihubungi detikHOT.
Awalnya, ia tidak langsung mendapatkan ide mengubah foto Jokowi jadi anak punk.
"Tiba-tiba saja, kayaknya seru nih.
Ingat dengan foto mas-mas rambut punk.
Karena konsepnya anak punk, gue lihat yang keren apa yah, oh bassist Sex Pistols.
Pake jaket kulit dan kaus Sex Pistols.
Gue bikin se-real mungkin," tutur Agan, Jumat (24/8/2018).
Ketika sudah mendapatkan foto Jokowi yang berambut gondrong, memakai kacamata dengan kumis tipis itu ia langsung 'meremajakan'.
Kacamata dan kumis pun dihilangkan Agan.
Rambut gondrongnya pun diubah menjadi seperti Sid Vicious.
"Gue juga mikir sudah jadi punk, gimana caranya gue bikin real.
Ya pakai di dalam album tapi ada juga follower yang komentar jumlah bolongannya nggak oke, albumnya beda.
Yah, memang bener juga sih," ujarnya tertawa.
Dalam foto manipulasi Agan, ia membuat foto lawas mengenakan perawakan pria yang rambutnya acak-acakan.
Ukuran foto pun terkesan sesuai dengan narasi yang dibuat oleh Agan.
Kolektor tersebut menceritakan tentang awal pergerakan punk di Indonesia dan mengeluarkan album foto tentang kawan-kawannya sesama punk.
Ada pionir punk Indonesia yang sukses jadi pengusaha, pejabat pemerintah sampai tokoh agama.
Dari penuturan kolektor tersebut, ia menunjukkan album foto anak punk yang mirip Jokowi.
"Obrolan kami meluas ke ranah agama, politik sampai kepada pemeran pengganti presiden dalam gelaran Asian Games yang baru lalu itu.
"Ah, kalo dia masih muda kayak dulu, mungkin ga perlu pake stuntman.
.
" Gumamnya perlahan sambil menerawang.
"Loh, bapak kenal sama presiden?" Tukas saya cepat.
Lagi-lagi beliau hanya tersenyum penuh arti," tulis Agan di akun Instagram pribadinya yang kini sudah mendapat 15,5 ribu likes dan 1257 komentar.
