Jakarta - 							Video pendek yang menunjukkan seorang jemaah haji asal Indonesia digendong jemaah haji asal negara lain, viral di media sosial.
Gubernur Jawa Barat terpilih Ridwan Kamil ikut mengomentari video tersebut.
Video berdurasi 32 detik itu diunggah oleh akun Facebook Untukmu Yang Berjiwa Hanif @berjiwahanif pada Rabu (22/8) lalu.
Pantauan detikcom, hingga Sabtu (25/8/2018), video itu sudah ditonton sebanyak 5 ribu kali.
Dari video itu, terlihat seorang jemaah haji yang disebut berasal dari Nganjuk, Jawa Timur, yang mengenakan kemeja batik dan peci khas Indonesia digendong oleh jemaah haji asal negara lain.
Dalam video itu, jemaah haji yang menggendong mengaku berasal dari negara Suriah.
Peristiwa itu terjadi usai Imam melakukan prosesi lempar jumroh di Mina dan harus berjalan kaki kembali menuju tenda.
Namun, Imam disebutkan tak mampu melanjutkan jalan kaki tersebut.
Lantas dia digendong oleh seorang jemaah haji yang mengaku asal Suriah itu sejauh 2 kilometer menuju tenda.
Harus bagaimana kami membalas kebaikan anda Syeikh?! Kami hanya bisa mendoakan, semoga Allah mengangkat derajat anda di dunia dan di akhirat, dan semoga Allah melindungi anda dimanapun anda berada," demikian keterangan di akun @berjiwahanif tersebut.
"Sungguh mulia bapak/syekh dari negara suriah ini, dgn suka rela memikul jamaah haji dari Indonesia yang tak mampu berjalan kaki setelah melontar jumroh, saat pulang menuju tenda maktabnya, sejauh 2 Km jaraknya," lanjutnya.
Dia membenarkan jemaah haji Indonesia yang digendong itu adalah ayahnya.
Namun dia belum berkomunikasi dengan orang tuanya terkait video tersebut.
"Iya, itu bapak saya.
Tapi saya belum ada komunikasi dengan Bapak soal video itu.
Terakhir komunikasi tiga hari lalu, kasih kabar dia dan ibu saya sehat-sehat di sana," kata Anasrullah saat dikonfirmasi detikcom, Sabtu (25/8/2018).
Bahkan Gubernur Jawa Barat terpilih, Ridwan Kamil yang mengapresiasi jemaah haji yang menggendong Imam Hambali tersebut.
"Untuk semua orang, kelompok haji dari Suriah atau Mesir dalam foto ini yang membantu jemaah haji Indonesia kami yang sudah tua dan kesulitan berjalan, kami ingin menyampaikan jutaan terima kasih.
Semoga Allah SWT merahmati kalian semua.
Ini adalah bukti keindahan ukhuwah Islamiyah dan bukti bahwa keyakinan akan kemanusiaan masih ada," kata Ridwan Kamil lewat akun Instagram miliknya @ridwankamil.
