Florida - 							DriniGjoka mengaku sangat beruntung.
Tangannya hanya terluka terserempet peluru yang dimuntahkan seseorang di lomba videogame diJacksonville,Florida, Amerika Serikat, hari Minggu (26/08).
"Ini hari paling buruk dalam hidup saya.
.
.
tapi saya sangat beruntung," kata Gjoka dalam pesan di akun Twitternya.
Ia mengatakan insiden ini mengubah cara pandang dirinya tentang kehidupan.
"Nyawa bisa hilang hanya dalam hitungan detik," kata Gjoka.
Ia menyelamatkan diri dan kemudian berlari menuju pusat kebugaran di dekat arena lomba.
Apa hubungan antara penembakan massal dan penyakit mental?Penembakan massal di gereja Texas, AS, puluhan orang meninggal dunia Serangan Las Vegas tercatat penembakan massal terbesar dalam sejarah Amerika SerikatBeberapa lainnya tak seberuntung Djoka.
Mereka tewas dalam penembakan massal yang dilakukan seorang laki-laki berkulit putih di acara lomba video game.
"Sejumlah orang tewas di lokasi kejadian," kata kepolisian Jacksonville.
Aparat keamanan meminta semua orang untuk menghindari lokasi penembakan.
Seruan pembatasan hak memiliki senjataSurat kabar The Miami Herald memberitakan empat orang tewas dan 11 lainnya luka-luka.
Para korban luka tengah menjalani perawatan di rumah sakit.
Salah seorang peserta lomba, Steven Javaruski, kepada LA Times mengatakan tersangka pelaku adalah peserta lomba yang kalah.
Ia diduga bunuh diri setelah mengeluarkan tembakan.
Rekaman video di media sosial yang diambil dari siaran langsung lomba video game menunjukkan ada beberapa bunyi tembakan sebelum siaran langsung diputus.
Ini untuk kesekian kalinya terjadi insiden penembakan massal di Amerika Serikat.
Februari lalu, penembakan massal di satu sekolah di Parkland, Florida, menewaskan 17 siswa dan guru, 17 lainnya luka-luka.
Delaney Tarr, salah satu siswa di sekolah ini mengatakan, "Sekali lagi, hati saya hancur dan insiden ini membuat saya marah.
Kita tak bisa menerima ini sebagai realitas.
"Beberapa siswa di sekolah ini mendirikan gerakan yang mendesak pemerintah membatasi kepemilikan senjata api.
