Lombok  - 							CT ARSA Foundation kembali mendatangi Lombok, NTB.
Kali ini CT ARSA kembali membawa bantuan plus menyalurkan amanah donatur ke korban gempa bumi di lombok.
Ketua CT Arsa Foundation Anita Ratnasari Tanjung langsung yang mengunjungi Lombok.
Ikut serta juga putra keduanya dan perusahaan di bawah naungan CT Corp dalam kunjungan pada hari Minggu (26/8/2018) ini.
Mendarat di Lombok sekitar pukul 10.
00 Wita, rombongan langsung mengarah ke desa terdampak gempa, salah satunya Desa Malaka di Kabupaten Lombok Utara.
Anita Ratnasari menemui anak-anak korban gempa yang sedang belajar dengan bantuan fasilitas mobil pintar yang sudah dikirim ke lombok oleh CT ARSA.
Anita berbagi cerita, mendongeng, dan berbagi hadiah untuk anak-anak.
Ia juga berpesan kepada para orangtua agar menjaga kesehatan.
Karena situasi masih dalam recovery pasca gempa.
"Bapak Ibu jaga kesehatan ya, anak-anak walaupun belum sekolah bisa memanfaatkan fasilitas mobil pintar.
Jadi tetap bisa belajar meski belum sekolah," kata istri Chairman CT Corp, Chairul Tanjung ini.
Dalam kunjungan ini, Anita didampingi punggawa CT ARSA dan juga Danrem 162/WB Kolonel Czi Ahmad Rizal Ramdhani.
Dalam kunjungan ini CT ARSA juga kembali memberikan bantuan logistik untuk para pengungsi.
Setelah bersua dengan orangtua dan anak korban gempa, Anita mengeksplor daerah terdampak gempa di Lombok Utara.
Sepanjang jalan menanjak terjal, di kanan dan kiri banyak rumah runtuh.
Ada sebuah masjid yang pilarnya juga runtuh.
Anita berhenti di sebuah rumah yang rata tanah, ia memberikan sumbangan untuk keluarga yang tinggal di tenda di depan rumah yang sudah rubuh total itu.
"Saya turut prihatin, saya melihat dengan mata kepala sendiri penderitaan di sini.
Mudah-mudahan membantu meringankan," kata Anita berkaca-kaca.
"Marilah kita sama-sama gotong royong membangun Lombok tercinta," sambung Anita.
Anita kemudian geser ke lokasi pengungsian di sebuah lapangan di kaki bukit.
Ia menemui sejumlah pengungsi di dalam tenda beratap terpal bocor.
Pengungsi itu meminta bantuan terpal dan selimut, bantuan pun langsung diberikan.
Anita juga menyerahkan amanah donatur kepada korban gempa.
"Mudah-mudahan bencana ini cepat berlalu dan semua masyarakat di daerah terdampak dapat berangsur pulih sedia kala," kata Anita.
Foto: Dok.
CT ArsaKolonel Rizal pun mengucapkan terimakasih atas kunjungan CT ARSA.
Ia berharap kunjungan ini bisa mentrigger masyarakat lain untuk peduli dengan korban gempa Lombok.
"Semua akan didistribusikan ke masyarakat Lombok maupun di Sumbawa yang memang berhak mendapatkan bantuan.
Kita bangkitkan semangat Lombok bangun kembaki.
Bersama masyarakat Lombok maupun Indonesia jadi kita semboyankan lombok bangun kembali," katanya.
Anita lantas menambahkan kunjungan pada hari ini bukan yang pertama kali dan akan berlanjut ke depan.
CT ARSA juga memantau anak-anak kita lakukan trauma healing.
Banyak mahasiswa terlibat trauma healing, anak-anak juga bisa belajar di mobil pintar, sampai mereka dapat sekolah kembali.
"Jadi kita harapkan CT ARSA Foundation ini tidak hari ini selesai tapi kita berlanjut dan memegang komitmen ini.
Sumbangan-sumbangan langsung kita berikan ke masyarakat yang membutuhkan," terang Anita.
"Kita akan berkesinambungan sesuai visi CT ARSA memutus mata rantai kemiskinan dengan pendidikan berkualitas.
Kita juga akan membangun sekolah dan masjid yang rusak, juga fadilitas MCK untuk kesehatan korban gempa," pungkasnya.
