Jakarta - 							Penolakan Ustazah Neno Warisman di bandara Pekanbaru bukan pertama kali.
Sebelumnya, Neno juga pernah ditolak di bandara Batam.
Pada Sabtu malam, 28 Juli 2018, sejumlah warga menolak kedatangan Neno Warisman di Bandara Hang Nadim, Batam.
Mereka membawa spanduk terkait rencana Neno datang ke Batam untuk menghadiri tablig akbar dan deklarasi #2019GantiPresiden.
Projo sendiri telah menepis hal ini.
"Janganlah melemparkan tuduhan palsu, fitnah, dan hoax," kata Ketua Umum Projo Budi Arie Setiadi, Selasa (31/7).
Setelah tertahan selama beberapa jam, Neno kemudian meninggalkan bandara Batam dengan pengawalan.
Sempat terjadi keributan saat mobil Toyota Fortuner BP-1919-SY yang disebut ditumpangi Neno keluar dari bandara.
Namun situasi segera kembali kondusif.
Polisi kemudian menyampaikan acara tablig akbar dan deklarasi #2019GantiPresiden yang akan dihadiri Neno di Batam dibatalkan.
"Acara tablig akbar dan deklarasi Ganti Presiden 2019 oleh Neno Warisman tidak jadi digelar alias dibatalkan," kata Kapolrestabes Barelang Batam Kombes Hengki, Minggu (29/7).
Kali ini Neno dihadang warga di Bandara Sultan Syarif Kasim II, Pekanbaru, Riau.
"Iya (masih di dalam mobil), saya bersabar aja," kata Neno, Sabtu (25/8) petang.
Neno tertahan di dalam mobil yang hendak membawanya ke luar bandara.
Setelah tertahan selama kira-kira 6 jam, Neno dipulangkan kembali ke Jakarta menggunakan pesawat.
Anggota Badan Komunikasi DPP Gerindra Andre Rosiade mendapat video saat Neno menuju pesawat.
Neno langsung masuk ke pesawat yang akan berangkat.
"Akhirnya, teman-teman semuanya, saya mengajak Kabinda untuk tidak kasar.
Saya salat dulu 2 rakaat sebelum akhirnya dilakukan pemulangan," ujar Neno dalam sebuah video, Sabtu (25/8).
"Jadi dipulangkan dan dipaksa pulang, tepatnya sekarang saya sedang menuju ke dalam pesawat, dan sekarang kita coba untuk bertahan," imbuhnya.
"Tidak ada persekusi.
Yang ada adalah kita mengamankan semua pihak dari potensi gangguan.
Kemarin kita lihat ada lempar-lemparan dan sebagainya.
Yang kita lakukan adalah upaya mengamankan semua pihak," ujar Kabid Humas Polda Riau Kombes Sunarto, Minggu (26/8).
