Jakarta - Permintaan boneka maskot Asian Games cukup tinggi.
Saking tingginya permintaan, produsen mengaku stok boneka saat ini sudah menipis.
Padahal hajatan Asian Games baru dilaksanakan sekitar 1 minggu.
Untuk mengantisipasi permintaan yang tinggi, rencanannya pihak yang memproduksi boneka, akan membuka skema preorder.
Hal tersebut dijelaskan, Director Business Development PT Madonna Variakreasi Jimmy Widjaja, yang merupakan pembuat Boneka Maskot Asian Games, Bhin Bhin, Atung dan Kaka.
"Sekarang saja kita online itu sudah tutup.
Tidak menerima orderan, sekarang malah kita mau membuat preorder.
Saking banyaknya permintaan dan kebutuhan mulai menumpuk, ini kan nanti soalnya baru malam tadi (Kamis malam) baru dibicarakan soal produksi lagi dan skema preorder," kata dia kepada detikFinance, di kawasan FX Sudirman Jumat (24/8/2018).
Ia menjelaskan, sejak dimulainya acara pembukaan Asian Games, peningkatan penjualan boneka melonjak menjadi 300%.
Jimmy menjelaskan, saat ini ia kewalahan untuk memenuhi permintaan dari para konsumen yang datang dari berbagai penjuru daerah bahkan penjuru negeri.
500 Merchandise Asian Games Habis Diserbu Pembeli"Kewalahan tentu, karena ini di luar prediksi kita.
Kita (Indonesia) kan belum pernah seperti ini, malah di awal-awal penjualan yaitu di awal tahun 2018 bisnis lambat sekali, baru saat pembukaan banyak permintaan untuk boneka ini.
Baru pas ada pembukaan Asian Games, itu penjualan naik 300%," ujar dia.
Lebih lanjut ia menjelaskan mengenai total barang yang diproduksi hingga Maret 2018 yaitu mencapai 250.
000 item.
"Sekarang ini karena sebagai retailnya dari character land kita belum dapat data.
Kita saja saya kasih tahu kita kasih boneka awalnya kita kirim 20.
000, produksiya kan tadi saya bilang bertahap 15.
000 karena kita banyak desain.
15.
000 itu untuk boneka yang 12 inci aja.
Mungkin kalau dijumlah boneka yang totem, yang kecil sampai yang besar juga kita sudah produksi 250.
000 boneka," kata dia.
Dari data yang dihimpun detikFinance ada beberapa jenis boneka maskot Asian Games yaitu boneka telur dijual dengan harga Rp 29.
500, boneka bola Rp 99.
500, gantungan kunci boneka Rp 39.
500 dan masih banyak lagi.
Fokus Jualan di GBKProdusen boneka maskot Asian Games saat ini memfokuskan penjualan ke pusat Suvenir di GBK dan juga di stadion Jaka Baring, Palembang.
Toko-toko tersebut merupakan toko disediakan oleh Indonesia Asian Games and Organizing Comittee (INASGOC).
"Karena kan kita juga lebih mengutamakan superstore.
Kita lebih menyediakan untuk banyak customer yang datang dari luar kota.
Barang- barang juga banyak yang ditarik-tarikin dan konsumen kita yang dari luar kota kan banyak yang datang ke GBK," kata dia.
Strategi yang dilakukan untuk mensuplai permintaan saat ini yaitu ia mengambil banyak barang di berbagai toko yang permintaannya rendah untuk dikirim ke Jakarta "Jadi kita ambil barang dari toko-toko lain yang kurang jalan, dari situ kita tarik ke Jakarta.
Kemarin saya baru saja ke Bandung itu buat ambil boneka.
Kemarin di Bandung itu ada sekitar 10.
000 untuk dibawa ke GBK.
Kemudian yang 250.
000 itu dibagi ke 12 desain boneka lah," jelas dia.
"Kemudian beberapa retailer juga setuju malah, seperti Yogja, Sogo, Alfamart itu sekitar 2000 toko.
Totalnya ada 20 merchant besar juga itu membantu kita untuk penjualan.
Tapi sampa saat ini penjualan paling tinggi permintaannya memang di Jakarta dan Palembang," lanjut dia.
