Jakarta - 							Sejumlah deklarasi #2019GantiPresiden di beberapa daerah mendapat penolakan.
PSI menilai gerakan tersebut sebagai bentuk penyebaran kebencian kepada Presiden Joko Widodo.
"Saya prihatin dengan kericuhan yang terjadi di beberapa kota di Indonesia sebagai aksi dan reaksi terhadap gerakan politik tagar #2019GantiPresiden," ujar Sekjen PSI Raja Juli Antoni kepada wartawan, Senin (27/8/2018).
Pria yang akrab disapa Toni ini menilai penggunaan tagar ganti presiden cukup provokatif.
Ia menyebut #2019GantiPresiden sebagai bentuk kampanye negatif yang mulai berubah menjadi kampanye hitam.
"Meminjam istilah Prof Dr Jimly Asshiddiqie, gerakan politik ini adalah gerakan 'menyebar kebencian terhadap presiden yang masih menjabat'.
Itu sangat potensial menuai reaksi penolakan karena Presiden Jokowi merupakan presiden yang dicintai rakyat," ucap Toni.
Toni mengatakan semua warga negara memang berhak menikmati ruang publik demokratis.
Meski begitu, ia mengimbau semua kelompok menghindari provokasi yang berpotensi membuat kericuhan di akar rumput.
Daripada membuat kampanye negatif, seperti #2019GantiPresiden, Toni menyarankan kelompok oposisi membuat kampanye positif bagi penantang Jokowi di pilpres, Prabowo Subianto-Sandiaga Uno.
Dengan begitu, menurutnya, pendidikan politik akan lebih sehat.
"Mulai kampanye positif, misalkan dengan membuat tagar #2019PrabowoPresiden #2019PASmenang dan lain sebagainya yang tentu lebih mendidik masyarakat," imbau Toni.
PSI juga meminta para pendukung Jokowi tidak terprovokasi oleh gerakan #2019GantiPresiden.
Toni juga berharap para pendukung mencontoh sikap Jokowi yang selalu tenang manakala dihujat lawan politiknya.
"Kepada para pecinta Pak Jokowi diharapkan tetap tenang dan tidak terprovokasi.
Kita patut mencontoh politik santun Pak Jokowi yang tidak pernah marah meski dihina, dicaci-maki, dikatakan dungu, tolol, planga-plongo, dan sebagainya selama empat tahun terakhir," paparnya.
Seperti diketahui, sejumlah deklarasi #2019GantiPresiden di beberapa kota mendapat penolakan dari warga setempat.
Aktivis gerakan itu, Ahmad Dhani, mendapat penolakan di Surabaya, Minggu (26/8), sedangkan Neno Warisman ditolak di Pekanbaru dan Ratna Sarumpaet mendapat penolakan di Bangka Belitung pada Sabtu (25/8).
