Jakarta - 							Pihak pengelola Pasar Blok B Tanah Abang, Jakarta Pusat mengembalikan 7 orang sekuriti 'penagih uang sewa lahan' yang viral di media sosial ke vendornya, PT Cahaya Perkasa Mandiri (CPM).
Tak hanya dikembalikan, 7 sekuriti tersebut pun sudah diganti.
"(7 sekuriti dari) dari outsourcing ya, PT CPM, Cahaya Perkasa Mandiri.
Khusus yang 7 orang yang melakukan ini ya sudah nggak di sini lagi.
Sudah diganti," kata Manajer Properti Pengelola Pasar Blok B Tanah Abang Bevi Linawati di Kantor Pengelola Pasar Blok B, Tanah Abang, Jakarta Pusat, Senin (27/8/2018).
Pengembalian sekuriti, dikatakan oleh Bevi, setelah adanya kesepakatan damai antara pihak tenant dengan para sekuriti tersebur.
"Perhari ini.
Setelah mereka (tenant dan sekuriti mendapat) titik temu dan kami panggil semuanya, pemilik PT-nya juga dan perhari ini kita ganti," ungkapnya.
Bevi pun kemudian menjelaskan alasan mengapa sekuriti yang melakukan penertiban pada kios-kios di Blok B tersebut.
Ia menuturkan, sekuriti tersebut menjadi perpanjangan tangan pengelola untuk mengatur keamanan di pasar tersebut.
"Kami selaku pengelola dengan menunjuk sekuriti sebagai perpanjangan tangan kami untuk bergerak di lapangan untuk melakukan penertiban," sebut Bevi.
"Setiap pagi kami lakukan briefing (pengarahan), leadernya kami panggil.
Kemudian setiap hari ada laporan toko-toko yang ditertibkan sebelum dan sesudah, ada semua di saya (laporannya).
Setiap pagi-sore itu ada briefing.
Kami lakukan training dan briefing," tuturnya.
Sebelumnya, dalam video viral tersebut memperlihatkan seorang pedagang yang tengah adu mulut dengan 3 sekuriti terkait sewa lahan.
Petugas tampak mendatangi seorang pedagang itu di kiosnya.
Penyewa kios menjadi emosional lantaran para sekuriti itu meminta uang sewa lahan dari kios yang dipakainya berdagang.
"Saya cari makan di sini lho.
Pukul nih.
Katanya sewa lahan, sewa lahannya siapa?" kata pedagang tersebut berapi-api.
"Kejadian sedang ada penertiban pedagang yang maju melewati garis batas jualan, harus ke kantor untuk menyelesaikan masalahnya.
Namun sekuriti terpancing emosi, namun tidak terjadi unsur kekerasan," kata Lukman kepada detikcom, Senin (27/8).
