Vatican City - 							Paus Fransiskus tidak akan menanggapi tudingan soal dirinya menutupi praktik penganiayaan seksual oleh seorang Kardinal di Amerika Serikat (AS).
Paus Fransiskus juga tidak menanggapi seruan agar dirinya mengundurkan diri.
Seperti dilansir Reuters, Senin (27/8/2018), tanggapan Paus Fransiskus itu disampaikan kepada wartawan dalam penerbangan pulang ke Roma, dari Dublin, Irlandia.
Diketahui bahwa tudingan itu muncul selama Paus Fransiskus berkunjung ke Irlandia beberapa hari terakhir.
Paus Fransiskus meminta wartawan untuk membaca pernyataan Vigano secara hati-hati dan memutuskan kredibilitas pernyataan itu.
"Saya membaca pernyataan itu pagi ini.
Saya membacanya dan saya akan mengatakan dengan tulus apa yang harus saya katakan, kepada Anda (wartawan-red) dan Anda semua yang tertarik: Baca dokumen itu dengan hati-hati dan nilai sendiri," ucap Paus Fransiskus.
"Saya tidak akan mengucapkan satu kata pun untuk ini.
Saya pikir pernyataan itu sudah berbicara sendiri dan Anda memiliki kemampuan jurnalistik yang cukup untuk menarik kesimpulan Anda sendiri," imbuhnya.
Tudingan yang dimuat dalam pernyataan setebal 11 halaman itu banyak dimuat oleh media-media konservatif Katolik di AS dan Italia, termasuk National Catholic Register.
Pernyataan itu berisi daftar panjang berbagai tindakan Vatikan dan pejabat Gereja Katolik Roma, baik di masa lalu maupun saat ini, dalam menutupi kasus penganiayaan seksual yang melibatkan Kardinal Theodore McCarrick, yang telah mengundurkan diri bulan lalu.
Dalam tudingannya, Vigano menyebut Paus Fransiskus telah mengetahui dugaan penganiayaan seksual oleh McCarrick selama bertahun-tahun.
Dalam laporannya saat itu, Vigano menyebut McCarrick diduga mencabuli para murid seminari saat dia menjadi Uskup di New Jersey antara tahun 1981 hingga 2001.
Menurut Vigano, dirinya tidak pernah menerima tanggapan apapun dari Vatikan terkait laporannya itu.
McCarrick (88) mengundurkan diri pada Juli lalu, setelah dicopot dari jabatannya akibat tudingan mencabuli seorang anak sekitar 50 tahun lalu dan memaksa seorang pria dewasa yang juga murid seminari untuk tidur seranjang dengannya.
