Sekjen PDIP Hasto Kristiyanto melepas dan meluncurkan lima minibus tim pemenangan Joko Widodo.
Lima minibus dari Posko Perjuangan Rakyat (Pospera) dan Pena 98 ini akan digunakan untuk berkampanye di wilayah Jawa Barat.
Pelepasan diawali dengan ritual siraman.
Hasto yang juga Sekretaris Tim Kampanye Nasional Jokowi-Ma'ruf menjelaskan ritual siraman ini merupakan bagian dari tradisi Jawa.
"Ada air yang melambangkan kesejukan, kembang yang melambangkan keharuman.
Semoga dengan tradisi ini, akan membawa keharuman dan kesejukan," ujar Hasto.
Minibus kemudian bergerak menuju Posko Cemara untuk dilepas dan diluncurkan.
Dalam sambutannya, Hasto juga menyampaikan terima kasihnya kepada para relawan dan seluruh tim kampanye pemenangan Jokowi-Ma'ruf.
Dengan pelepasan minibus ini, membuktikan keberhasilan kepemimpinan Jokowi yang merakyat.
"Kepemimpinan yang membangun arah masa depan yang lebih baik.
Bagaimana pimpinan yang selalu berada di tengah rakyat telah memberikan ruang beraktivitas bagi para relawan," katanya.
Peluncuran lima minibus pada tahap pertama ini nantinya juga untuk mensosialisasikan kebijakan-kebijakan Jokowi oleh tim pemenangan.
"Ini merupakan hal yang positif dan kampanye hadir di tengah rakyat dan menunjukkan bagaimana kesejatian kepemimpinan Pak Jokowi yang selalu berada di tengah rakyat sehingga nantinya akan diisi dengan tim yang memang dibekali untuk menampilkan watak kampanye yang positif, watak kampanye yang tidak membelah rakyat yang didasari gagasan-gagasan besar ini," tuturnya.
"Tim dari konsolidasi ini menjadi pencetus hadirnya relawan mengerucutkan bahwa relawan Indonesia jadi tulang punggung kemenangan Bapak Jokowi.
Semoga Bapak Jokowi terpilih untuk periode kedua," lanjut Hasto.
Di sisi kanan dan kiri tampak foto Jokowi bersama para ulama dengan tulisan 'Bersama Jokowi Bangun Negeri.
.
.
Lanjutkan Sekali Lagi'.
Di bagian depan bertuliskan POSPERA dan 'Bersama Jokowi Kita Bangun Indonesia'.
Sementara di bagian kanan pintu minibus yang akan dioperasikan di setiap kota dan kabupaten Jabar ini bertuliskan Pena 98.
Masuk ke dalam minibus, tampak tersedia empat kursi, dengan dua saling berhadapan.
Di bagian belakang, disediakan juga tempat tidur untuk beristirahat tim yang akan berkampanye menggunakan minibus ini.
