Video adu mulut sekuriti blok B Tanah Abang, Jakarta Pusat dengan salah seorang pedagang menjadi sorotan gara.
Cekcok itu dimulai karena pedagang tersebut ditegur karena dagangannya menjorok keluar melebihi batas ketentuan pihak pengelola.
Peristiwa itu terjadi pada Jumat (24/8), sekitar pukul 10.
00 WIB.
Saat para sekuriti berpatroli dan melakukan penertiban di Blok B lantai 2 Los F pihak sekuriti menemukan toko Keyshar menggelar dagangannya melebihi batas ketentuan pengelola.
"Pada saat penertiban oleh sekuriti, pemilik toko Keyshar atas nama Tanto merasa tersinggung dengan kata-kata yang sempat diucapkan oleh salah satu sekuriti yang bernama Bagus.
Sehingga terjadilah percekcokan yang direkam oleh salah satu karyawan Toko Keyshar," kata Kapolsek Tanah Abang AKBP Lukman Cahyono dalam keterangan tertulisnya, Senin (27/8/2018).
Foto:Pedagang Blok B Tanah Abang sepakat berdamai dengan pihak sekuriti (dok.
Proses mediasi itu disaksikan pihak pengelola dan juga Kapolsek Tanah Abang AKBP Lukman Cahyono.
Lukman mengatakan pihak pedagang dan sekuriti telah sepakat berdamai dan masing-maisng pihak menyadari kelalaiannya.
"Saudara Tanto menyadari bahwa ada perlengkapan tokonya yang diletakkan tidak sesuai peraturan manajemen Pasar Blok B dan saudara Tanto mengakui kesalahan serta bersedia memperbaiki demikian juga dengan pihak chief security bersedia introspeksi dan memperbaiki kinerja anggota sekuriti agar lebih humanis dan tidak arogan dalam kegiatan penertiban," ujar Lukman.
00 WIBPetugas sekuriti berpatroli dan melakukan penertiban di Blok Bpukul 11.
30 WIBPetugas sekuriti menegur pemilik toko Keyshar bernama Tanto karena dagangannya menjorok keluar melebihi batas ketentuan pengelola.
Tanto merasa tersinggung dengan kata-kata yang sempat diucapkan oleh salah satu sekuriti yang bernama Bagus hingga terjadilah percekcokan yang direkam oleh salah satu karyawan Toko Keyshar.
- Senin, 27 Agustus 2018 pukul 10.
00 WIBPemilik toko Keyshar, Tanto melakukan mediasi dengan chief security Blok B serta pihak pengelola pasar Blok B yang diwakili Manajer Operasional Blok B Iman.
Kedua belah pihak sepakat menyelesaikan perselisihan dengan musyawarah dan berdamai.
