Jakarta - Berawal dari mencari ide untuk mengembangkan usaha, Jessica Tania, wanita asal Jakarta akhirnya menemukan kue mie ulang tahun.
Kue mie yang dia buat ternyata banyak peminat dan menghasilkan omzet puluhan juta.
Tania menerangkan, dirinya sebenarnya telah memiliki usaha pembuatan kue.
Namun, dia menyadari tidak semua orang menyukai kue ulang tahun.
Kemudian, dia mencari makanan yang banyak disukai orang dan terpilihlah mie.
Dia mengatakan, usaha pembuatan kue mie ulang tahun ini baru dirintis pada awal tahun 2018.
"Ini aku mulai baru kurang lebih setengah tahun.
Baru Januari 2018 kemarin.
Awalnya karena aku sudah lihat banyak teman-teman aku sama orang-orang di sekitar kurang suka makan kue ulang tahun.
Cake cream atau fondant gitu.
Aku pikir kalau bikin kue mie atau nasi enak juga kan.
Habis tiup lilin pasti langsung habis," kata dia kepada detikFinance, Senin (23/8/2018).
Tania mengatakan, mulanya hasil kue mie buatannya berantakan.
Kue mie yang dia bikin cenderung lembek.
Tapi, Tania terus bereksperimen hingga akhirnya mie yang dia bikin tidak lembek saat sampai ke konsumen.
Menurut Tania, kue mie ini bisa dipanaskan sehingga tetap nikmat saat dikonsumsi pelanggannya.
Foto: Dok.
Instagram @sugarandsalt.
jkt"Kita masak bener-bener di super air mendidih dan sangat bentar banget.
Kita juga nggak panas-panas langsung dibentuk kue pasti nanti lembek.
Jadi pas masih hangat kita bentuk.
Dan nggak kita kulkasin lagi jadi lebih appetizing.
Kita nambahin bumbu dari kita juga, jadi mie-nya beda," jelasnya.
Lebih lanjut, Tania menerangkan, modal untuk pembuatan kue mie ulang tahun ini tidak besar.
Dia mengatakan, hanya merogoh kocek sekitar Rp 3 juta.
Modal tersebut ia gunakan untuk membeli mie instan, hiasan-hiasan dan kemasan kue ulang tahun.
Untuk peralatan memasak, dia mengaku memanfaatkan peralatan-peralatan yang sudah ada.
"Kurang lebih (modal) Rp 3 juta lah karena aku langsung stock banyak," ujarnya.
Dia mengatakan, kue yang dia jual dimulai dari harga Rp 150 ribu.
Awal berbisnis kue mie ini setidaknya ada 1 atau 2 pesanan per minggu.
Kini, pesanan yang masuk bisa mencapai 10 hingga 15 kue per minggu.
"Sekarang lumayanlah 10-15 pcs per minggu.
Harganya start Rp 150 ribu," tambahnya.
Foto: Dok.
Instagram @sugarandsalt.
jktKue-kue tersebut kebanyakan dipesan oleh konsumen di Jakarta.
Tapi, tak jarang juga dipesan oleh konsumen yang ada di Depok, Bogor hingga Bandung.
Dari penjualan kue ini, Tania mengaku memperoleh omzet antara Rp 10 juta hingga Rp 15 juta per bulan.
Untuk memesan kue, Tania bilang calon konsumen bisa memesannya melalui Instagram @sugarandsalt.
jkt.
Kemudian, mie itu akan diantarkan ke konsumen.
Bagi Tania, tips sukses membangun usaha ialah mencari kekurangan pada kompetitor dan mengubahnya menjadi kelebihan.
"Kalau aku sih cari celah gimana caranya kekurangan mereka bisa kita buat jadi kelebihan," tutupnya.
Foto: Dok.
Instagram @sugarandsalt.
detik.
