Jakarta - 							Gerakan #2019GantiPresiden mendapat penolakan di berbagai daerah.
Inisiator gerakan tersebut, Mardani Ali Sera, meminta karakter elegan dan santun tetap dipertahankan.
"Gerakan #2019GantiPresiden harus tetap menjaga karakter gerakan yang elegan, santun, dan cerdas.
Karena ini gerakan mencintai negeri dengan cara mendidik masyarakat untuk berani, cerdas, dan tetap santun," kata Mardani lewat keterangan tertulisnya, Senin (27/8/2018).
Dia mengatakan seluruh pemahaman gerakan #2019GantiPresiden sudah diterbitkan dan bukunya dapat dimiliki dengan cara menghubungi penerbit atau mengunjungi situs mardani.
info untuk melihat beberapa bab dari buku tersebut.
Mardani menambahkan karakter elegan dan santun, juga disertai prosedur dan izin di setiap tempat deklarasi.
"Karena itu, dalam setiap acara deklarasi, kami selalu mengikuti semua prosedur, baik perizinan tempat, pemberitahuan, dan lokasi yang kadang-kadang jauh dari keramaian.
Seperti di Serang, samping makam, jalan tidak dimasuki mobil dan di Kubu Raya, Pontianak, di perkampungan," ujar Wakil Ketua Komisi II DPR ini.
Mardani ingin gerakan #2019GantiPresiden menjadi pendidikan politik kepada masyarakat dengan keriangan, suasana deklarasi festival yang menggembirakan.
"Ada lagu-lagu perjuangan dan lagu Mas Alang sebagai 'lagu wajib' kami," imbuhnya.
Selain itu, dia mengatakan saat ini sudah ada dua pasang capres-cawapres yang terdaftar di KPU.
Dia juga meminta aparat menjaga ketertiban di berbagai daerah.
Mardani mengatakan gerakan #2019GantiPresiden tak melanggar aturan.
Dia mengatakan hal itu berdasarkan pernyataan KPU dan Bawaslu.
"Karena itu, kami mengimbau kepada seluruh pihak, khususnya aparat keamanan, untuk sama-sama menjaga suasana kondusif, agar aman dan tertib pada deklarasi-deklarasi yang dilakukan di daerah-daerah.
Kami sangat menghormati gerakan lain yang melakukan aksi berbeda dengan kami.
Sehingga adanya kompetisi pilihan terbaik bagi negeri ini," ucap dia.
Insyaallah kami yakin #2019GantiPresiden," imbuh Mardani.
Sebagaimana diketahui, deklarasi gerakan #2019GantiPresiden mendapat penolakan di beberapa daerah.
Yang terbaru, terjadi penolakan di Surabaya dan Pekanbaru.
