Jakarta - 							Aksi Neno Warisman memakai Public Address System (PAS) atau mikrofon pesawat saat hendak bertolak dari Pekanbaru ke Jakarta berbuntut panjang.
Maskapai yang ditumpangi deklarator gerakan #2019GantiPresiden itu sampai-sampai kena tegur Kementerian Perhubungan (Kemenhub).
Neno memakai mikrofon pesawat Lion Air guna meminta maaf sekaligus menceritakan penolakan dan penghadangan saat hendak menghadiri deklarasi #2019GantiPresiden di Pekanbaru, Sabtu (25/8/2018).
Momen Neno bicara memakai mikrofon yang biasanya digunakan awak kabun dan pramugari itu direkam oleh sejumlah penumpang, salah satunya ditampilkan oleh tvOne.
Menggunakan mikrofon, dia meminta maaf pada penumpang pesawat karena penerbangan jadi terhambat.
"Pada bapak ibu dan semuanya yang jadi terhambat perjalanannya tadi, izinkan saya untuk minta maaf yang pertama walaupun bukan kesalahan saya," kata Neno.
Beberapa pihak mempertanyakan mengapa Neno bisa memakai mikrofon pesawat guna kepentingan pribadi.
Juru bicara Koalisi Indonesia Kerja (KIK) pengusung Joko Widodo-Ma'ruf Amin, Teuku Taufiqulhadi, menyebut tindakan Neno sangat tidak patut.
Di sisi lain, Lion Air ternyata menyoroti serius kelakuan awak pesawat dan pilot yang membiarkan Neno memakai mikrofon pesawat.
Sanksi dijatuhkan.
"Lion Air sudah mengenakan sanksi kepada awak pesawat, baik penerbang (pilot) maupun awak kabin, yang memberikan izin penggunaan peralatan PAS, berupa tidak boleh terbang atau grounded," kata Corporate Communications Strategic of Lion Air Danang Mandala Prihantoro lewat keterangan tertulisnya, Selasa (28/8/2018).
Sebenarnya, seperti apa aturan penggunaan mikrofon pesawat? Anggota Komisi V DPR yang bermitra dengan Kemenhub, Alex Indra Lukman, menyatakan bahwa penggunaan mikrofon pesawat diatur lewat peraturan internal maskapai sebagai persyaratan perizinan.
"Ada aturan internal maskapai bahwa penggunaan mikrofon pesawat hanya oleh kru pesawat untuk berikan informasi terkait penerbangan," ujar Alex saat dikonfirmasi.
Danang menyebut mikrofon pesawat hanya boleh digunakan awak pesawat.
Apa yang dilakukan awak pesawat dengan memberikan izin kepada Neno untuk menggunakan mikrofon ditegaskan Danang melanggar aturan internal.
"Persetujuan dan atau pemberian izin kepada seseorang yang bukan awak pesawat dalam menggunakan peralatan yang ada di pesawat dan yang hanya boleh dioperasikan atau digunakan oleh awak pesawat tidak boleh terjadi," ucap Danang.
