Ruhut Situmpol bergabung dalam Tim Kampanye Nasional (TKN) Joko Widodo.
Ia mengklaim banyak koleganya di Partai Demokrat yang ingin bergabung ke kubu Jokowi.
"Saya ini ingin melanjutkan yang mau mendukung Pak Jokowi," ujar Ruhut di Posko Cemara, Menteng, Jakarta Pusat, Rabu (29/8/2018).
Ruhut datang ke Posko Cemara untuk mengikuti pelatihan juru kampanye nasional (jurkamnas) oleh TKN Jokowi-Ma'ruf.
Sejak Pilpres 2014, Ruhut memang sudah menyatakan mendukung Jokowi, meski Demokrat menyatakan netral.
Ruhut ikut bersama tim yang dipimpin Luhut B Pandjaitan.
Pemicunya adalah, saat Pilgub DKI 2017, Ruhut mendukung Basuki T Purnama (Ahok)-Djarot S Hidayat, padahal PD saat itu mengusung Agus Harimurti Yudhoyono (AHY)-Sylviana Murni.
"Jadi banyak kawan saya sekarang ikut ya," kata Ruhut.
Eks anggota DPR itu pun menyebut sejumlah nama elite hingga eks elite PD yang mendukung Jokowi.
Sebelum Deddy Mizwar, sudah ada TGH M Zainul Majdi atau Tuan Guru Bajang (TGB) hingga Lukas Enembe.
Ruhut mengingatkan, saat Pilpres 2014, Lukas dan TGB menjadi bagian tim sukses Prabowo dan Hatta Rajasa, padahal PD menyatakan netral.
Ia mengaitkannya dengan Hatta Rajasa, yang merupakan besan Ketum PD Susilo Bambang Yudhoyono (SBY).
Karena itu, kami (kubu Jokowi) kalah waktu itu di NTB, tapi feeling saya kali ini kami akan menang di sana," ucap Ruhut.
Ia juga menyebut soal Ketua DPD PD Jatim Soekarwo (Pakde Karwo).
Soekarwo sempat meminta DPP PD mendukung Jokowi di Pilpres 2019, meski pada akhirnya PD memilih bergabung ke Prabowo Subianto-Sandiaga Uno.
"Sudah semua berkomunikasi, dengan Lukas, Pakde Karwo, karena Pakde Karwo rekam jejak sama dengan saya.
Kami dulu sama-sama di Golkar, kami bergabung di Demokrat," katanya.
Ruhut menyatakan Deddy Mizwar bersama dirinya sudah bertemu Luhut terkait dukungan kepada Jokowi setelah Deddy kalah di Pilgub Jabar lalu.
Meski begitu, ia mengaku banyak koleganya di PD yang kemudian tidak lagi mau berkomunikasi dengan dirinya.
Ini, menurutnya, juga terjadi terhadap TGB, yang tidak mendapat respons dari elite PD saat hendak pamit ke SBY karena mendukung Jokowi.
"Deddy Mizwar juga saya sudah ketemu dia di kantor Pak Luhut, bahkan saat baru dia kalah dia sudah datang kok dia sudah mengatakan 'Gimana nih Hut?' Saya bilang, 'Ya terserah kamu,'" ungkap Ruhut.
Orang-orang yang saya anggap seperti abang sama seperti abang waktu di Demokrat saya hubungi pun nggak mau," tambahnya.
Ruhut mengaku banyak kader Demokrat di tingkat provinsi dan di bawahnya yang menghubungi dirinya.
Komunikasi itu terkait dukungan kepada Jokowi.
"Nggak enak ya (sama Demokrat).
Banyak kawan-kawan saya di tingkat 2, tingkat satu kan pada hubungin kita semua.
Apa pun gue dulu ikon partai.
Sebenarnya kita nggak boleh takabur, kalau saya yakin Jokowi, apalagi kita bersama Ma'ruf Amin, kita akan menang kok," tutur Ruhut.
Ia lantas menyindir soal dukungan Demokrat ke kubu Prabowo-Sandi bersama Partai Gerindra, PKS, dan PAN.
Ruhut menyoroti soal hubungan Gerindra dan PKS yang sudah memanas meski Pilpres 2019 baru masuk tahap awal.
"Mereka akan babak belur, lihat pemilihan wakil gubernur itu sudah tajam, Gerindra-PKS," tebak Ruhut.
Gerindra dan PKS memang saat ini tengah memperebutkan posisi Wagub DKI menyusul mundurnya Sandiaga Uno karena maju di Pilpres 2019.
Ruhut memprediksi kursi DKI-2 akan jatuh kepada Ketua DPD Gerindra M Taufik, yang kini merupakan Wakil Ketua DPRD DKI.
"Yang jadi Gerindra si Taufik.
Aku yakin itu karena bagus, yang lebih berpengalaman Taufik ya karena dia sudah beberapa kali.
Bagaimana nanti sakit hatinya PKS.
Apalagi nanti yang mereka mau calonkan (Mardani) Ali Sera, kalau Ali Sera sudahlah, udah selesai," tutup Ruhut.
