Jakarta - 							Berselancar di media sosial kini bagai melihat perang panas dua kubu pendukung capres, Joko Widodo (Jokowi) dan Prabowo Subianto.
Ada saja hal yang diperdebatkan masing-masing pendukung dan saling melempar opini.
Namun final pertandingan pencak silat di Asian Games tampaknya bisa menjadi 'air' yang meredam panasnya perang di media sosial.
Jokowi dan Prabowo justru menunjukkan kepada masyarakat bahwa tidak ada apa-apa di antara mereka.
Itu terlihat dari momen pelukan keduanya.
Olahraga tradisional Indonesia-lah yang menyatukan mereka berdua.
Setelah menang, sebagai selebrasi, Hanif naik ke tempat Jokowi dan Prabowo duduk.
Dia langsung memeluk keduanya bersamaan dalam selubung bendera Merah Putih.
Jokowi dan Prabowo tersenyum bersama dalam pelukan Hanif.
"Biar tahu masyarakat Indonesia, Prabowo dan Jokowi tidak ada apa-apa.
Hanya itu orang-orang yang syirik karena kesuksesan mereka.
Saya sebagai insan silat Indonesia bahwa silat itu artinya silaturahmi.
Jadi kita harus jaga menjaga hati kita sama-sama.
Kita satu bangsa, satu negara, masa kita harus terpecah belah karena hal tidak penting," ungkap Hanifan seusai pertandingan.
Jokowi disambut langsung oleh Ketum Partai Gerindra itu begitu tiba.
Setelah itu, Jokowi diantar menuju kursi VIP.
Di barisan VIP, sudah ada Wapres Jusuf Kalla, Megawati Soekarnoputri, dan Menko PMK Puan Maharani.
Saat duduk bersama, keduanya mengobrol dan tertawa.
Momen keakraban juga tercipta saat penyerahan medali emas kepada pesilat Wewey Wita.
Jokowi tak sungkan mengajak Prabowo nge-vlog.
Prabowo sendiri tampak bersemangat berbicara, termasuk Wewey.
Bahkan keduanya kompak mem-posting keakraban dan pelukan itu di akun media sosial masing-masing.
Jokowi dan Prabowo sepakat, untuk kepentingan nasional, semuanya harus bersatu.
Kami bertiga -- Hanifan, saya dan Pak Prabowo -- pun berpelukan dalam selubung merah putih," tulis Jokowi di Instagram.
Keriuhan juga menggelegar di media sosial yang semula jadi 'medan perang' kubu pendukung.
Banyak netizen yang sepakat bahwa foto pelukan Jokowi-Prabowo menjadi penanda bahwa pendukung keduanya harus bersatu untuk bangsa.
