Jakarta - Momen berpelukan antara Presiden Joko Widodo dan Prabowo Subianto merayakan kemenangan pesilat Hanifan Yudani Kusumah sanggup melelehkan hati rakyat yang menyaksikannya.
Keduanya pun sama-sama mengabadikan momen tersebut di akun Instagram masing-masing.
Melalui akun Instagram @jokowi, orang nomor satu di Indonesia tersebut sekali lagi mengucapkan selamat kepada Hanifan.
Dia menceritakan kegembiraannya bisa berada di sana secara langsung menyaksikan para atlet bertanding dan merayakan kemenangan bersama Hanifan dan Prabowo.
"Pesilat putra Hanifan Yudani Kusumah merayakan kemenangannya dengan berlari keliling arena lalu naik ke tribun penonton tempat saya duduk bersama Ketua Ikatan Pencak Silat Indonesia, Bapak Prabowo Subianto.
Kami bertiga -- Hanifan, saya dan Pak Prabowo -- pun berpelukan dalam selubung merah putih," tulisnya.
Padepokan Pencak Silat Taman Mini Indonesia Indah, sore tadi.
Begitu dinyatakan sebagai peraih medali emas kelas C setelah menundukkan Nguyen Thai Linh asal Vietnam, pesilat putra Hanifan Yudani Kusumah merayakan kemenangannya dengan berlari keliling arena lalu naik ke tribun penonton tempat saya duduk bersama Ketua Ikatan Pencak Silat Indonesia, Bapak Prabowo Subianto.
Kami bertiga -- Hanifan, saya dan Pak Prabowo -- pun berpelukan dalam selubung merah putih.
Selamat untuk Hanifan, seluruh atlet pencak silat Indonesia, pelatih dan jajaran pengurus, yang mempersembahkan 14 medali emas untuk kontingen Indonesia di Asian Games 2018.
Dengan perolehan medali 30 emas, 22 perak, dan 35 perunggu sampai hari ini, Indonesia berada di posisi keempat -- sebuah pencapaian baru yang menjadi sejarah bagi dunia olahraga negeri ini.
A post shared by  Joko Widodo (@jokowi) on Aug 29, 2018 at 4:28am PDTSenada dengan Jokowi, Prabowo pun membagikan kebahagiaan tersebut melalui akun Instagram @prabowo dengan foto yang sama.
"Kita boleh berbeda pendapat diantara kita, tapi satu, kalau menyangkut kepentingan nasional kita harus bersatu," ujarnya.
Kita boleh berbeda pendapat diantara kita, tapi satu, kalau menyangkut kepentingan nasional kita harus bersatu.
A post shared by  Prabowo Subianto (@prabowo) on Aug 29, 2018 at 5:10am PDTSeperti diketahui, Hanifan Yudani Kusumah unggul atas pesilat Nguyen Thai Linh asal Vietnam di pertandingan kelas C (50-55).
Usai pertandingan, Hanifan melakukan selebrasi dengan berlari mengelilingi arena pertandingan sambil mengibarkan bendera merah putih, kemudian melakukan sujud syukur.
Hanif kemudian naik ke area bangku penonton VIP di mana Jokowi dan Prabowo menontonnya.
Saat itulah, terjadi momen mengharukan, Hanif memeluk keduanya sekaligus sehingga seperti group hug.
Pemandangan ini tentu saja menuai pujian yang melihatnya.
