Selain pelukan Joko Widodo.
PDIP menjelaskan soal pertemuan hangat dan tak terduga kedua tokoh itu.
Sekretaris Badan Pendidikan dan Pelatihan DPP PDIP Eva Kusuma Sundari mengatakan Mega dan Prabowo bersikap profesional.
Eva melihat keduanya mengutamakan kepentingan bangsa di atas segalanya.
"Orang-orang itu kan pemimpin ya, jadi mereka itu profesional sebagai pemimpin.
Kalau urusan personal pasti dibedakan dengan urusan yang sifatnya publik gitu," ujar Eva, Kamis (30/8/2018).
Itu pulalah yang terjadi pada Jokowi dan Prabowo saat berpelukan bersama atlet pencak silat Hanifan Yudani Kusumah.
"Nggak mungkin mereka mencederai momentum yang membangkitkan nasionalisme itu dengan urusan personal," sebut Eva.
Dia berharap komunikasi cair itu bisa terjaga.
"Jadi kontribusi silat itu mencairkan kebekuan komunikasi yang banyak diblok gara-gara pilpres.
Itu menurutku akan berkontribusi juga kepada komunikasi-komunikasi berikutnya," ucapnya.
Selain itu, anggota DPR tersebut berharap nilai-nilai dan semangat pencak silat bisa diimplementasikan dalam kontestasi pilpres.
Eva menyebut pencak silat memiliki nilai-nilai yang berharga.
"Menurutku, secara pribadi, pencak silat itu kan message-nya jelas: fairness, kepribadian, dan sportivitas.
Mungkin dari nilai-nilai yang ada di pencak silat itu kalau bisa jadi value di dalam pilpres," pungkas Eva.
Megawati dan Prabowo pernah bersama-sama maju sebagai capres-cawapres pada Pilpres 2009.
Namun pasangan 'Mega Pro' ini kalah dari pasangan Susilo Bambang Yudhoyono-Boediono.
Setelah keduanya kalah, mendekati Pilpres 2014, drama kekalahan di masa lalu mulai terungkap.
Sejumlah elite PDIP menyebut kekalahan Mega-Prabowo kala itu gegara Ketum Gerindra tersebut tak mau mengeluarkan logistik, meski kekayaannya kala itu hampir Rp 2 triliun.
Pernyataan ini terlontar kala itu karena Gerindra menagih komitmen Megawati mendukung Prabowo di Pilpres 2014, yang ternyata diingkari.
Mega dan Prabowo menandatangani perjanjian sebelum keduanya resmi maju di Pilpres 2004.
Naskah yang dirumuskan di Batu Tulis, Bogor, itu berisi kesepakatan kedua pihak, yakni Megawati dan Prabowo.
Dalam kesepakatan ini, Prabowo meminta agar diberi keleluasaan mengatur ekonomi Indonesia dan menunjuk 10 menteri terkait.
Sementara itu, Megawati juga menyatakan akan mendukung pencapresan Prabowo di Pilpres 2014.
Namun janji tinggal janji, akhirnya Megawati tak mendukung Prabowo di Pilpres 2014.
Nah, hubungan PDIP-Gerindra pun merenggang.
Apalagi setelah Jokowi jadi presiden, Gerindra bersama PKS pun jadi 'sahabat' oposisi, bahkan keduanya selalu mengagungkan diri sebagai koalisi permanen.
