Jakarta - Pemberitaan detikHOT diramaikan dengan kabar duka dari Ahmad Albar yang baru saja kehilangan putra ketiganya, Faldy.
Ada juga Nina Tamam yang resmi menjanda.
Berikut selengkapnya 5 Berita Terpopuler:1.
Pemakaman Putra ke-3 Ahmad Albar Menunggu Kedatangan Ibunda Faldy Albar, putra ketiga Ahmad Albar dari pernikahannya dengan Rini S Bono meninggal dunia.
Sampai sekarang jenazah masih disemayamkan di rumah duka.
Manajer God Bless, Rocky Antono, dihubungi melalui telepon, Rabu (29/8/2018) malam belum bisa memberikan keterangan secara detail.
Akan tetapi, pemakaman Faldy masih akan menunggu kedatangan ibundanya.
"Masih menunggu ibunya, jam masih mungkin berubah," kata Rocky Antono.
2.
Usai Nikah, Kimberly Ryder Merasa Bentuk Tim dengan Edward AkbarKimberly Ryder diketahui telah dipersunting Edward Akbar.
Usai menikah, sang aktris banyak ditanya mengenai perasaan menjadi seorang istri.
Kimberly sendiri tak mempunyai jawaban khusus untuk pertanyaan setelah menikah.
Tapi yang jelas bintang film 'Operation Wedding' itu merasa membentuk sebuah kesatuan layaknya tim dengan Edward Akbar.
"People keep asking me what it feels like being married.
I keep telling them I really have no idea.
But somehow I feel we're more like a team now.
#kisahcintadibulanagustus #edwardkimberly," tulis Kimberly Ryder di Instagram saat dikutip detikHOT, Kamis (30/8/2018).
3.
Kaus Jonatan Christie Laku Rp 400 Juta, Inul Beli Punya Atlet Silat Rp 100 JutaSetelah berhasil memenangkan laga final di Asian Games 2018, nama Jonatan Christie jadi semakin terkenal.
Kaus yang dipakai Jonatan usai bertanding beberapa waktu lalu pun dilelang.
Hasilnya sangat fantastis.
Harga baju pria yang akrab disapa Jojo tersebut laku seharga Rp 400 juta.
Baju tersebut dibuka dengan harga Rp 150 juta.
Yang berhasil membeli kaus tersebut adalah Hartono Sutanto, Direktur Utama PT Surya Citra Media Tbk.
Acara lelang tersebut disiarkan langsung oleh salah satu televisi swasta, Rabu (29/8/2018) malam.
4.
Ini Para Artis yang Akan Meriahkan Penutupan Asian Games 2018Beberapa hari lagi, Asian Games 2018 akan berakhir.
Pesta olahraga se-Asia itu akan ditutup dengan perayaan spesial.
Wisnutama selaku Direktur Kreatif Penutupan Asian Games 2018 mengungkapkan acara yang akan digelar pada 2 September itu akan berbeda dengan pembukannya.
"Jadi konsepnya berbeda ya, closing lebih ke celebration terhadap penyelenggaraan ini khususnya kepada para atlet.
Intinya terima kasih kepada atlet yang telah turut serta dalam Asian Games 2018," ujar Wisnutama di MPC, JCC Senayan, Jakarta, beberapa hari lalu.
5.
Ternyata! Nina Tamam Ingin Cerai Sejak Lima Tahun LaluSidang perceraian Nina Tamam dan Erikar Lebang kembali digelar.
Hari ini saksi sidang tersebut pun dihadirkan.
Ada dua saksi yang dibawa dari pihak Nina.
Satu sahabat Nina yang juga sahabat dari Erikar dan satu lagi kerabat dari Batam.
"Satunya saksi dari bu Nina tapi sebenarnya mereka sahabatan juga sama pak Erikar jadi sekalian saksinya, satu lagi dari Batam memang didatangkan untuk saksi," terang kuasa hukum Nina, Asgar Sjafri saat ditemui di Pengadilan Agama Jakarta Selatan, Kamis (30/8/2018).
Sidang tersebut berjalan sangat alot.
Karena dalam kesempatan kali ini sahabat yang menjadi saksi menangis.
Sang sahabat menceritakan sebenarnya perceraian ini sudah ingin diajukan Nina sejak lima tahun lalu.
