Jakarta - 							Bakal cawapres Sandiaga Uno membuka jasnya di hadapan mahasiswa Universitas Muhammadiyah Uhamka.
Sandiaga mengaku ingin mengikuti selebrasi atlet bulu tangkis Jonatan Christie alias Jojo saat berhasil meraih medali emas di Asian Games 2018.
Awalnya Sandiaga menyampaikan sambutan di kuliah perdana mahasiswa baru dengan tema 'Tantangan Mahasiswa di Era Milenial'.
Saat maju ke podium, ia merasa panas dan ingin membuka jas hitamnya.
Sontak mahasiswi yang menyaksikan berteriak histeris.
Ia lalu membuka jasnya dan menggantungkan jas di tiang mikrofon yang berada di sampingnya.
Setelah itu, barulah dia menyapa mahasiswa hingga emak-emak yang hadir.
Menurutnya, cara itu efektif untuk berada di kalangan milenial.
"Tadinya mau selebrasi kayak Jojo, tapi takut pada lari.
Mahasiswa itu suka yang fun, nggak suka yang bertele-tele, mereka suka yang aktual," kata Sandiaga menjelaskan aksi buka jasnya di kampus B Universitas Muhammadiyah Uhamka, Jl Tanah Merdeka, Jakarta Timur, Sabtu (1/9/2018).
"Mungkin mereka mau ngedengerin pidato 5 menit tapi setelah itu selfie-nya lebih dari 5 menit.
Mereka lahir di era digital, jadi siap melewati industri 4.
0," imbuhnya.
Sandiaga Uno mendapat jas almamater Universitas Muhammadiyah Uhamka.
(Yulida/detikcom)Sandiaga mengatakan cara yang menyenangkan dan mengikuti isu viral merupakan salah satu jurusnya menghadapi kaum milenial.
Ia menyebut salah satu cara mendekati kaum milenial adalah mengikuti perkembangan zaman.
"Jadi tugas masing-masing kandidat presiden dan wakil harus bisa melahirkan konsep-konsep yang orisinal.
Otentik.
Milenial itu nggak suka yang dibuat-buat, mereka maunya yang fresh dan nyambung sama mereka dan harus relevan," ungkap Sandiaga.
Jas almamater itu langsung dipakaikan oleh Rektor Uhamka Suyatno.
Seperti diketahui, Jonatan Christie melakukan selebrasi kemenangan dengan membuka bajunya dua kali di perhelatan Asian Games 2018.
Aksi telanjang dada pria yang akrab disapa Jojo itu ramai dibicarakan, khususnya dari kalangan Hawa.
Bentuk badan Jojo yang atletis membuat banyak perempuan histeris.
Nama Jojo pun kini fenomenal.
