Ponorogo - 							Perayaan Gerebeg Suro di Ponorogo melahirkan sejumlah karya unik dari para warga Ponorogo.
Salah satunya terlihat dari lomba desain panggung utama untuk Festival Reog Nasional.
Festival Reog Nasional adalah agenda tahunan Ponorogo tiap kali menggelar Gerebeg Suro.
Tahun ini, desain panggung yang terpilih datang dari seorang pemuda bernama Muhammad Khoirul Anwar (19).
Warga Desa/Kecamatan Sawoo ini membuat desain panggung bertema 'Bright and Elegant'.
"Awalnya saya lihat pengumuman dari Instagram kalau ada lomba membuat desain panggung, terus saya nyoba ikut bikin desain," tutur pria yang akrab dipanggil Khoirul ini kepada detikcom, Sabtu (1/9/2018).
Anak ke-2 dari 3 bersaudara ini mengaku membuat desain panggung selama 2 hari saja.
"Saya desain pakai aplikasi SketchUp.
Saya juga ngerjainnya malam hari saja soalnya siangnya kerja," terangnya.
"Ornamen yang saya pilih pun sesuai dengan konsep yang sudah ditentukan jadi ngikut saja.
Yang jelas harus ada tulisan Grebeg Suro," urainya.
Menggambar memang sudah menjadi kegemaran Khoirul sejak kecil.
Bahkan mendasari Khoirul untuk memilih jurusan gambar bangunan saat duduk di bangku SMK.
"Dari situ hobi saya sejak kecil jadi semakin terasah," tandasnya.
"Selang beberapa hari setelah saya kirim karya saya, ada yang hubungi saya katanya desain saya dapet juara," jelasnya.
Sekali menang, Khoirul pun mengaku ketagihan.
Ke depan ia berharap bisa membuat karya lain, bahkan memenangkan lomba lainnya.
Namun yang tak kalah penting, ia ingin desain panggungnya benar-benar direalisasikan.
"Semoga dalam realisasinya bentuk panggung lebih megah dari desain yang saya buat dan bisa dinikmati oleh para penonton yang hadir di acara perayaan Gerebeg Suro," pungkasnya.
Gerebeg Suro merupakan salah satu agenda tahunan wajib yang digelar Bumi Reog.
Dalam perayaan tahun baru Islam ini, Ponorogo biasanya juga mengadakan event utama berupa perlombaan reog tingkat nasional.
Rencananya Gerebeg Suro tahun ini digelar mulai tanggal 1-11 September 2018.
