Jakarta - 							Komisi X DPR yang membidangi soal pendidikan turut mengkritik aktivitas bakal cawapres Sandiaga Uno di kampus UHAMKA.
Anggota dari Fraksi PPP, Reni Marlinawati menilai aktivitas Sandi sudah tergolong pelanggaran meskipun belum masuk masa kampanye.
"Maka kemudian kalau petanyaan itu yang terjadi walaupun belum masuk masa kampanye itu sudah masuk area pelanggaran.
Meski itu bukan pelanggaran kampanye karena belum dikenakan aturan itu karena belum tanggal 23 September 2018," kata Reni Marlinawati kepada detikcom, Minggu (2/9/2018).
Reni pun mengingatkan Sandiaga soal etika.
"Kampus itu harus terbebas dari politik praktis.
Kalau itu sudah dilakukan di kampus, secara etika itu sudah menyalahi itu," terangnya.
Reni menambahkan terlebih dalam beberapa aktivitas Sandiaga di kampus itu terdapat pesan-pesan politik meski tak langsung dari Sandiaga.
Menurutnya Reni, aturan kampus tidak boleh ada kegiatan politik praktis itu tertuang dalam PKPU Nomor 23 Tahun 2018.
"Tidak boleh, tidak boleh.
Di PKPU itu jelas kalau tidak boleh dilakukan politik praktis di lembaga pendidikan, lembaga pemerintah, lembaga agama," kata dia.
Setidaknya, dua kali Sandiaga datang ke kampus di Jakarta dalam pekan ini.
Pertama, pada Rabu (29/8), Sandiaga hadir pada acara orientasi mahasiswa baru di kampus Universitas Muhammadiyah Jakarta (UMJ).
Sandiaga datang bersama Ketum PAN yang juga Ketua MPR Zulkifli Hasan.
Dalam kesempatan itu, Sandiaga memang tidak berbicara politik praktis.
Namun Zulkifli sebagai pendamping Sandiaga mempromosikan bakal cawapres itu.
Ia didampingi politikus Partai Demokrat (PD) Andi Nurpati.
Sama seperti di UMJ, Sandiaga tidak berbicara politik.
Ia memberikan motivasi kepada para mahasiswa.
Meski begitu, pendamping Sandi lah yang menyinggung soal politik, khususnya mengenai pilpres.
Di UHAMKA, Andi Nurpati melakukan hal yang sama seperti Zulkifli ketika di UMJ.
Andi mempromosikan Sandiaga.
Meski tidak menyebut soal ganti presiden, ia berbicara soal ganti pemerintah.
