Dartford, Kent - Anjing memang dikenal sebagai hewan peliharaan yang paling setia dengan majikannya.
Selain setia, anjing juga nggak segan untuk memberi pertolongan.
Seekor anjing peliharaan bernama Louie adalah salah satunya.
Ia jadi pahlawan bagi seorang bocah satu tahun setelah sempat tersedak saat tidur.
Si kecil Chloe Showell tersedak muntahannya sendiri di kamar tidurnya pada malam hari.
Akan tetapi, anjing peranakan Cavalier King Charles Spaniel milik orang tua Chloe berhasil memberi alarm dengan menggonggong dan berlari bolak-balik seakan menginformasikan ibu Chloe, Shannon Weeks.
Sebenarnya, Louie milik nenek Shannon tapi kebetulan hari itu Louie dibawa ke rumah keluarga Shannon.
Ketika mendengar Louie menggonggong, Shannon pikir Louie baru saja melihat seseorang berjalan melewati flat.
"Dia terus menggonggong dan menggonggong.
Dia jarang melakukan itu jadi aku tidak tahu harus berbuat apa.
Dia berlari masuk dan keluar dari kamar Chloe.
Aku merasa ada sesuatu yang salah.
Aku melihatnya di luar kamar Chloe.
Itu adalah hal terburuk yang aku alami.
Chloe muntah dan tersedak muntahannya sendiri," ujar Shannon dikutip dari Daily Mail.
Shannon kemudian bergegas untuk melihat apa yang terjadi.
Dia menemukan Chloe dengan wajah pucat dan menghadap ke bawah.
Shannon langsung mengangkat dan menepuk punggung Chloe.
Bocah itu benar-benar pucat dan bibirnya berwarna biru muda.
Ayah Chloe, Tom, langsung melarikannya ke Rumah Sakit Darent Valley.
Balita itu didiagnosis bronkitis dan viral tummy bug.
Saat ini kondisi Chloe dilaporkan berangsur pulih.
Louie benar-benar menyelamatkannya.
Louie adalah pahlawanku.
Jika bukan karena Louie, aku akan kehilangan Chloe.
Tadinya Chloe takut pada anjing itu tapi sekarang mereka nggak terpisahkan," kata Shannon.
Selain bisa menjadi penolong, memiliki hewan peliharaan juga bermanfaat untuk kesehatan dan kondisi psikologis anak lho, Bun.
Berdasarkan laporan studi di Journal of Pediatrics, anak-anak yang punya hewan peliharaan 31 persen lebih jarang kena infeksi saluran pernapasan dibanding anak yang nggak punya hewan peliharaan.
Nggak cuma itu, anak-anak yang punya teman hewan di rumahnya juga memiliki penghargaan terhadap diri sendiri yang lebih tinggi.
Ada lagi nih manfaat yang nggak kalah penting.
Memelihara hewan juga ngaruh banget lho ke kehidupan sosial anak, dalam arti yang baik tentunya.
Seperti berjalan dengan si kecil dan hewan peliharaan di waktu tertentu bisa membuka kesempatan kita bertemu banyak orang baru.
Jadi, jangan heran kalau tiba-tiba ada menyapa di tengah jalan pas kita membawa si kecil plus hewan peliharaannya jalan-jalan sore.
Demikian dikutip dari One Green Planet.
