Nama Rini S Bono kembali disebut.
Rupanya banyak orang masih penasaran dengan sosok Rini.
Pasangan Rini S Bono dan Ahmad Albar menikah pada tahun 1978.
Boleh jadi, sejoli Rini dan Ahmad adalah semacam relationship goals saat itu.
Betapa tidak? Keduanya sama-sama memiliki karier cemerlang di dunia hiburan.
Ahmad adalah seorang rockstar dan juga pemain film.
Sementara Rini adalah model cantik yang menjelma sebagai bintang iklan dan juga pemain film.
Kira-kira, kepopuleran mereka mirip-mirip Raisa dan Hamish Daud lah.
Momen pertemuan mereka pun tak jauh-jauh dari karier mereka, Festival Film Indonesia (FFI).
Sejak pertemuan pertama, Ahmad Albar sudah terpesona dengan paras cantik Rini.
Bahkan di lantai dansa, pria dengan rambut kribo itu sudah berani menyebut bahwa Rini akan menjadi istrinya.
Sebagai orang yang baru saja kenal, Rini sempat berang dengan kata-kata sang rockstar.
Rini menyebut Ahmad Albar tak sopan apalagi saat itu, Rini sudah memiliki kekasih.
Ah tapi rupanya Ahmad Albar tak menyerah.
Sejak pertemuan itu, dia tetap gigih mendekati Rini Bono yang mentah-mentah menolaknya.
Namun perjuangan Ahmad Albar akhirnya membuahkan hasil juga.
Rini S Bono akhirnya menerima cintanya dan keduanya menikah.
Seandainya zaman itu sudah ada media sosial, foto-foto anak mereka pasti viral.
Sebenarnya rumah tangga mereka cukup jauh dari gosip.
Keluarga Rini dan Ahmad Albar terlihat harmonis, apalagi setelah Rini memutuskan menepi dari dunia hiburan dan beralih menjadi pebisnis.
Dia pernah menjabat sebagai direktur utama di sebuah perusahaan.
Dia juga pernah menjadi public relations di perusahaan kosmetik.
Publik cukup terkejut saat pada Oktober 1992, Rini dan Ahmad Albar mengumumkan perpisahan mereka.
Tidak diketahui pasti apa penyebab keduanya berpisah.
Beberapa tahun kemudian, Rini menikah lagi dengan pengusaha Ricardo Gelael.
Dia melahirkan Sean Gelael yang kini dikenal sebagai pebalab.
Saat Faldy meninggal, Rini juga sedang menemani Sean mengikuti ajang balapan di Milan, Italia.
Dia memang sering menemani Sean balapan di berbagai negara.
Sedangkan Ahmad Albar, memilih menyendiri selama bertahun-tahun setelah resmi bercerai dari Rini.
Dia baru menikah pada 2009 dengan seorang perempuan bernama Dewi Sri Astuti.
Dari istri barunya, Ahmad Albar dikaruniai seorang putri.
Rini dikenal sebagai aktris tahun 80-an hingga awal 90-an.
Dia pernah membintangi sejumlah film seperti Nila di Gaun Putih, Pasukan Berani Mati, dan Jaka Tingkir.
Sementara Ahmad Albar dikenal sebagai vokalis Godbless hingga kini.
Dia juga membintangi sejumlah film layar lebar.
