Jakarta - 							Ustaz Abdul Somad Batubara (UAS) membatalkan rencana ceramahnya di daerah Jawa Tengah dan Jawa Timur setelah mengaku mendapatkan ancaman tertulis dan perlakukan intimidasi.
Ketua DPP PKS Mardani Ali Sera menyebut ancaman itu sebagai sebuah tragedi.
"Pertama, tentu kita sedih," ujar Mardani di gedung DPR RI, Senayan, Jakarta, Senin (3/9/2018).
"Itu tragedi bagi bangsa ini," imbuhnya.
MardaniMardani mengatakan UAS merupakan aset umat Islam Indonesia.
Ia heran terhadap adanya orang-orang yang tersinggung dengan ceramah-ceramah yang disampaikan UAS.
"Ceramahnya bagus, dalil-dalilnya lugas, kalau ada yang tersinggung ya beliau tidak mempunyai representasi menyinggung, beliau cuma menyampaikan kerangka pikiran Islam yang beliau sampaikan," katanya.
Mardani pun menyayangkan adanya ancaman yang dilontarkan kepada UAS.
Hal itu, menurutnya, buruk bagi kedewasaan demokrasi.
"(Ada) kelompok tertentu yang alergi terhadap perbedaan pendapat.
Dan ini buruk buat kedewasaan demokrasi kita.
Publik bisa menilai," ujarnya.
Menurutnya, apa yang terjadi pada UAS sama dengan pelarangan gerakan tersebut yang akhir-akhir ini marak.
"Kami mengimbau masyarakat ini sebetulnya dewasa, bisa memilah dan memilih mana yang baik mana yang tidak.
Tetapi, ketika intervensi terlalu besar dari pihak-pihak tertentu, saya tidak ingin mendefinisikan siapa pihak-pihak tertentu itu, justru itu kemunduran dalam demokrasi," tutur Mardani.
"Reformasi ini mahal harganya.
Sayang kalau perilaku-perilaku preman, perilaku-perilaku nonkonstitusional, tidak demokrasi.
Semua sekarang mau masuk kok di demokrasi.
Kalau begini terus, kasihan orang-orang itu," lanjutnya.
Ustaz Abdul Somad mengaku mendapat ancaman dan intimidasi terkait rencana ceramah di beberapa daerah di Jawa Tengah dan Jawa Timur.
Alhasil, Ustaz Somad membatalkan rencana ceramahnya.
Hal ini disampaikan Somad lewat akun Instagram miliknya.
Dia mengatakan intimidasi tersebut membuat beban panitia semakin berat dan mempengaruhi kondisi psikologi dai asal Riau ini.
