Malang - 							Ustaz Abdul Somad (UAS) membatalkan agenda tabligh akbar di Kota Malang.
Ada empat lokasi yang rencananya dihadiri UAS.
Salah satunya adalah tabligh akbar di Masjid Jami' Kota Malang, Minggu (2/8).
Koordinator Umum Gerakan Aswaja Malang Raya (GAMAL) Habib Asadullah bin Alwy Alaydrus mengatakan pembatalan tabligh akbar yang rencananya dihadiri UAS di luar kehendak panitia, melainkan murni keputusan dari UAS"Jadi murni beliau (Ustaz Abdul Somad) membatalkan kegiatannya di Malang, termasuk tabligh akbar yang digelar di masjid jami'," ungkap Habib Asadullah kepada detikcom, Senin (3/9/2018).
Habib Asadullah mengaku kabar tersebut diterima GAMAL pada Sabtu (1/9/2018), malam.
Orang dekat UAS memberikan konfirmasi terkait pembatalan kedatangan di Malang.
Kegiatan di masjid jami', kata Habib Asadullah, memiliki satu tujuan yakni membangun ukhuwah islamiyah.
Dikatakan juga, bahwa kegiatan tabligh akbar yang menghadirkan UAS tersebut sudah dijadwalkan lama.
Bahkan, Habib Asadullah mengingat agenda itu telah direncanakan satu tahun yang lalu.
"Kalau tepatnya kapan saya sedikit lupa, tetapi agenda ini (tabligh akbar) sudah lama direncanakan.
Tujuan dari kegitan di masjid jami' untuk menjalin ukhuwah islamiyah, setelah GAMAL dan pengurus takmir mengisi acara dilanjut ceramah Ustaz Abdul Somad," bebernya.
Dengan semangat menjalin ukhuwah islamiyah, lanjut Habib Asadullah, panitia tabligh akbar di Masjid Jami' Kota Malang turut melibatkan Banser, Kokam yang merupakan pengamanan dari Muhammadiyah, Front Pembela Islam, Pemuda Pancasila, dan Laskar GAMAL sendiri.
Di samping itu, jalinan persatuan yang digagas (ukhuwah islamiyah), tidak memandang adanya perbedaan satu sama lain.
Jadi kami bisa menegaskan, tidak ada penolakan sebelumnya, dengan agenda tabligh akbar yang dihadiri Ustaz Abdul Somad, melainkan pembatalan murni keputusan beliau," tegas Habib Asadullah.
Ditambahkan Habib Asadullah, selain mengisi tabligh akbar di masjid jami', UAS juga akan menghadiri kegiatan di kampus Universitas Brawijaya, masjid Brigjen Soegiono di Balai Kota Among Tani, Kota Batu, dan kegiatan di Jalan Nusakambangan, Kota Malang.
Ustaz Abdul Somad mengaku mendapat ancaman dan intimidasi terkait rencana ceramah di beberapa daerah di Jawa Tengah dan Jawa Timur.
Alhasil Ustaz Somad membatalkan rencana ceramahnya.
Hal ini disampaikan Somad lewat akun Instagram miliknya.
Dia mengatakan intimidasi tersebut membuat beban panitia semakin berat dan mempengaruhi kondisi psikologi dai asal Riau ini.
