Jakarta - 							Badan Pengawas Pemilu (Bawaslu) meminta bakal calon presiden dan bakal calon wakil presiden mengimbau simpatisan menahan diri.
Menahan diri yang dimaksud adalah tidak berkampanye sebelum masa kampanye dimulai.
"Kami berharap semua pihak, baik bakal calon Pak Jokowi-Ma'ruf maupun Pak Prabowo-Pak Sandi, menahan diri simpatisannya.
Ini kan sebelum kampanye sudah berkampanye di mana-mana," ujar komisioner Bawaslu Rahmat Bagja di gedung DPR RI, Senayan, Jakarta, Senin (3/9/2018).
Dalam kunjungannya ke beberapa kampus, sejumlah pihak yang menemani Sandiaga, seperti Ketum PAN Zulkifli Hasan dan Politikus Partai Demokrat Andi Nurpati, sempat menyinggung soal politik dan ganti presiden.
"Saya minta semua pihak menahan diri.
Masa kampanye belum mulai dan Pak Sandi juga belum jadi cawapres," tegas Bagja lagi.
Bagja menilai, secara etika, hal tersebut tidak boleh dilakukan.
Bagja pun meminta pihak-pihak bersabar hingga masa kampanye dimulai.
"Itu lebih baik pas di masa kampanye," katanya.
Sebab, saat ini masa kampanye belum dimulai.
Masa kampanye capres dan cawapres dibuka pada 23 September 2018 hingga 13 April 2019.
Saat ini masa kampanye belum dibuka, bahkan capres dan cawapres belum ditetapkan oleh KPU.
Sandi sendiri masih berstatus bakal calon.
"Kami belum bisa masuk ke sana karena, pertama, belum ada paslon.
Itu masalahnya," kata Bagja.
Seperti diketahui, setidaknya dua kali Sandiaga datang ke kampus di Jakarta dalam pekan ini.
Pada Rabu (29/8), Sandiaga hadir pada acara orientasi mahasiswa baru di kampus Universitas Muhammadiyah Jakarta (UMJ).
Saat itu Sandiaga datang bersama Zulkifli, yang mempromosikannya.
"Ini tahun politik, kalau di luar sana ada yang panik, di sini tenang-tenang saja.
Bang Sandiaga ini masih muda dan kandidat cawapres," ujar Zulkifli di hadapan ribuan mahasiswa.
Zulkifli mengatakan Pilpres 2019 sangat sederhana karena hanya dua calon, yakni Jokowi-Ma'ruf Amin dan Prabowo Subianto-Sandiaga Uno.
Kemudian pada Sabtu (1/9), Sandiaga mengisi kuliah perdana mahasiswa baru di Universitas Muhammadiyah Prof Dr Hamka.
Ia didampingi politikus Partai Demokrat (PD) Andi Nurpati.
Sama seperti di UMJ, Sandiaga tidak berbicara politik.
Ia memberikan motivasi kepada para mahasiswa.
Meski begitu, pendamping Sandi-lah yang menyinggung soal politik, khususnya mengenai pilpres meski membantah berkampanye.
