Jakarta - Nilai tukar rupiah terhadap dolar AS terus mengalami tekanan sejak awal tahun.
Hari ini nilai dolar makin mendekati Rp 15.
000.
Pada perdagangan Reuters hari ini nilai dolar AS sudah menyentuh Rp 14.
897.
Ekonom PermataBank Josua Pardede menjelaskan nilai tukar rupiah cenderung melemah terhadap dolar AS, ini karena mengikuti pelemahan sebagian besar negara berkembang setelah pernyataan Trump yang mengatakan akan mengenakan tarif impor sebesar US$ 200 miliar produk Tiongkok pada pekan ini.
Josua menyampaikan, selain itu, penguatan dollar AS juga ditopang oleh beberapa data ekonomi AS yang positif pada pekan lalu antara lain data produk domestik bruto (PDB) kuartal II 2018 dan data pengeluaran konsumsi pribadi inti.
Menurut dia data AS yang positif tersebut meningkatkan probabilitas kenaikan suku bunga AS pada rapat FOMC pada bulan September yang akan datang.
"Selain itu, sentimen negatif pada mata uang negara berkembang dipengaruhi oleh krisis mata uang Turki dan Argentina.
Sentimen negatif pada kedua negara tersebut juga merembet pada negara-negara berkembang yang mengalami isu pelebaran defisit antara lain India dan Indonesia," kata Josua saat dihubungi detikFinance, Selasa (4/9/2018).
Ini disebut menimbulkan kekhawatiran para pelaku pasar global.
Kondisi ini menurut Bhima diperparah oleh rencana kenaikan Fed rate pada akhir September ini.
Akibatnya investor melakukan flight to quality atau menghindari resiko dengan membeli aset berdenominasi dolar.
"Indikatornya US Dollar index naik 0,13% ke level 95,2.
Dolar index merupakan perbandingan kurs dolar AS dengan 6 mata uang lainnya," ujar Bhima.
Sementara itu dari dalam negeri kinerja perdagangan kurang optimal.
Neraca perdagangan terus mengalami defisit.
Hal ini berimbas juga pada defisit transaksi berjalan yang menembus 3% pada kuartal II 2018.
"Artinya pelemahan rupiah diproyeksi akan berlanjut hingga tahun depan dan menembus batas psikologis 15.
000 pada akhir 2018.
Tahun 2019 harus diwaspadai kebijakan bunga acuan Fed yg akan naik 3 kali lagi bisa memicu pelemahan kurs lebih dalam," ujar Bhima.
