Ketua Tim Kampanye Nasional pasangan bakal capres.
Kebetulan besok adalah hari Rabu.
"Biar beliau (Jokowi) yang menentukan waktunya apakah Rabu Pon baik.
Tapi kalau penyampaian dari tanggal bisa saja tanggal 7, bisa saja besok.
Tapi dalam minggu ini kami meyakini akan diumumkan," ujar Wasekjen PDIP Eriko Sotarduga di gedung DPR RI, Senayan, Jakarta, Selasa (4/9/2018).
Tak jarang memang Jokowi membuat keputusan penting pada hari Rabu Pon.
Jokowi pertama kali merombak kabinet pada 12 Agustus 2015, yang saat itu jatuh pada hari Rabu Pon.
Kemudian reshuffle kedua pada 27 Juli 2016 pun jatuh pada hari Rabu Pon.
Waktu itu memang KPU mengumumkan pada Selasa, 22 Juli 2014, malam.
Tapi, dalam penghitungan kalender Jawa, saat malam sudah dihitung masuk ke hari berikutnya, yang kebetulan adalah Rabu Pon.
Rabu Pon juga merupakan hari kelahiran Jokowi pada 21 Juni 1961.
Entah disengaja atau tidak, sejumlah momentum yang berkaitan dengan Jokowi bertepatan dengan hari Rabu Pon.
Tentang Penanggalan JawaJawa memiliki sistem penanggalan yang sedikit berbeda dengan penanggalan Masehi maupun Hijriah.
Salah satu yang membedakan adalah penghitungan pasar dalam sepekan.
Satu pekan yang berjumlah lima hari dalam penanggalan Jawa terdiri atas Legi, Pahing, Pon, Wage, dan Kliwon.
Masing-masing pasaran memiliki neptu atau bobot angka.
Wage memiliki bobot angka 4, Legi berbobot 5, Pon berbobot 7, Kliwon berbobot 8, dan Pahing berbobot 9.
Banyak sumber yang menyebutkan asal mula penanggalan Jawa.
Ada yang menyebut berasal dari sekitar 911 SM oleh Mpu Hubayun, ada pula yang menghitungnya mulai ditetapkan oleh Sri Maha Punggung III atau Prabu Ajisaka pada tahun 78 Masehi.
Sistem penanggalan ini kemudian disebut sebagai tahun Saka.
Prof PJ Zoetmulder dalam buku berjudul 'Kalangwan: Sastra Jawa Kuno Selayang Pandang' tahun 1983 menulis tentang prasasti Sukabumi sebagai salah satu bukti penulisan tanggal Jawa kuno.
Tulisan pada prasasti tersebut dalam bahasa Jawa Kuno kurang lebih berbunyi, "Pada tahun 726 penanggalan Saka, dalam bulan Caitra, pada hari kesebelas paro terang, pada hari Haryang (hari kedua dalam minggu yang berhari enam), Wage (hari keempat dalam minggu berhari lima), Sanisiara' (hari ketujuh dalam minggu yang berhari tujuh).
.
.
" Prasasti itu diperkirakan dibuat pada 25 Maret 804 Masehi.
Jika dikurangkan, tahun pertama penanggalan Jawa diperkirakan pada 78 Masehi.
Pada masa pemerintahan Sultan Agung di Mataram, penanggalan Jawa kemudian diselaraskan dengan kalender Hijriah, yang memakai sistem lunar.
Itulah sebabnya tahun baru Saka dan Hijriah saat ini selalu bersamaan.
