Surabaya - 							Asosiasi Pemerintah Provinsi Seluruh Indonesia (APPSI) yang diketuai oleh Gubernur Jawa Timur Soekarwo melakukan terobosan baru dengan melakukan ekspedisi jalur darat ke 34 provinsi di seluruh Indonesia.
Soekarwo menyebut, ekspedisi ini dilakukan karena neraca perdagangan nasional tidak mengalami surplus yang signifikan karena bergantung pada impor, padahal menurutnya ada banyak substitusinya di berbagai daerah di Indonesia.
"Impor harus ada gantinya, dengan begitu kita bisa jadi kekuatan besar.
Misalnya kita temukan matoa di Sulawasi Tenggara, ada yang sangat bagus di Kalimantan Utara, ada kopi arabica berkualitas di Aceh, juga mahoni besar di Sulawesi Tengah, dan sebagainya," ungkap Soekarwo, Selasa (4/9/2018).
Rencananya, ekspedisi yang akan dimulai pada Jumat (7/9/2018) ini akan mengekspos hal-hal tersebut ke publik, juga mengajak kolaborasi pelaku industri, media online yakni detik.
com, start up yang berfokus pada peningkatan mutu UMKM, yaitu Bukalapak dan perusahaan otomotif Honda.
Senada dengan Soekarwo, Co-founder dan Presiden Bukalapak Fajrin Rasyid, menyatakan Bukalapak sebagai salah satu perusahaan teknologi terbesar di Indonesia memiliki komitmen untuk berkontribusi membangun Indonesia melalui pemberdayaan UKM di seluruh Indonesia.
Dirinya menekankan bahwa untuk melakukan hal tersebut, haruslah dengan semangat kolaborasi dan gotong royong ingin terus berkontribusi untuk Indonesia dalam pemerataan ekonomi masyarakat.
"Bukalapak mendukung kegiatan ekspedisi 34 gubernur ini karena memiliki cita-cita yang sama dengan kami yaitu untuk menaikkelaskan Indonesia, bersama APPSI melangkah bersama mengeksplorasi keunggulan setiap provinsi untuk membangun Indonesia menjadi lebih maju," ungkapnya.
Sementara itu, Direktur Pemasaran PT Honda Prospect Motor Jonfis Fandy menyebut ekspedisi jalur darat 34 gubernur ini merupakan inovasi yang sangat baik untuk mengeksplorasi berbagai kekayaan serta keindahan seluruh provinsi di Indonesia.
"Kami berharap perjalanan ini dapat memberikan kontribusi yang nyata dan positif bagi pengembangan daerah-daerah di Indonesia," pungkas Jonfis.
Untuk mengetahui informasi terkini dari APPSI silahkan kunjungi di sini.
