Penyelenggaraan Asian Games 2018 juga menuai pujian dari Presiden ke.
SBY bahkan memberikan apresiasi dua jempol bagi para atlet yang sukses menorehkan prestasi.
"Prestasi Indonesia dalam Asian Games 2018 ini harus kita syukuri dan acungi 2 jempol.
Kita semua bangga," cuit SBY di Twitter-nya, Senin (3/9/2018).
Dia juga mengaku bangga dengan para atlet tanah air yang menorehkan prestasi membanggakan.
"Saya mengucapkan selamat dan terima kasih kepada Presiden Jokowi dan semua pihak yang telah bekerja keras, sehingga Asian Games 2018 ini sukses besar," ucap SBY.
"Saya juga mengucapkan selamat, terima kasih dan rasa bangga kepada para atlet, yang telah mengharumkan nama bangsa Indonesia," sambungnya.
"Ide Presiden Jokowi untuk mencalonkan Indonesia sebagai tuan rumah Olimpiade 2032 menurut saya baik dan perlu menjadi atensi kita semua," kata SBY.
Berbeda dengan SBY, Wakil Ketua Demokrat Roy Suryo sejak awal konsisten melemparkan kritik terkait Asian Games.
Hal pertama yang disorot Roy Suryo saat Jokowi menggunakan pemeran pengganti (stuntman) dalam opening ceremony Asian Games 2018.
"Meski semalam saya tahu itu hanya bersifat 'entertainment' saja, namun sebaiknya etika dalam penayangan di televisi dilakukan, apalagi ini melibatkan sosok orang pertama (Presiden) di republik ini," ujar Roy Suryo dalam akun Twitter-nya, Minggu (19/8) lalu.
Sebab, dalam tayangan itu tidak tertulis bahwa beberapa adegan Jokowi menaiki moge dilakukan profesional atau stuntman.
Terakhir, dia menyoroti kemunculan Presiden Jokowi lewat video closing ceremony Asian Games.
Jokowi tidak hadir secara langsung karena sedang berada di Lombok, NTB.
"Tweeps, Benar khan Twit saya tadi, soal Vi-Con dari NTB?" tulis Roy Suryo lewat Twitter, Minggu (2/9) malam.
Namun, dia menyayangkan Jokowi tetap tampil.
"Tetapi saya menyayangkan kalau nanti Presiden @jokowi masih saja Show-Off dgn VideoConference (apalagi menyebut2 "di Lokasi Bencana")" tulis mantan Menpora ini siang tadi.
Dia juga menyinggung soal perolehan medali emas Indonesia di Asian Games 2018.
Roy Suryo berharap prestasi ini bukan sekadar karena Indonsia faktor tuan rumah.
Komentar Roy Suryo itupun mendapat protes dari kubu pendukung Jokowi.
Salah satunya dari sekjen PKB Abdul Kadir Karding yang meminta Roy Suryo tidak nyinyir dan bangga terhadap prestasi para atlet.
Dia menilai akan lebih elegan andai yang disampaikan Roy ialah pujian kepada para atlet, panitia penyelenggara (Inasgoc), dan pemerintah Presiden Joko Widodo-Wapres Jusuf Kalla (JK).
"Jauh lebih elegan daripada memberikan komentar atau sikap yang oleh publik dianggap nyinyir karena apa pun beliau adalah mantan menteri.
Harus diakui bahwa penyelenggaraan Asian Games kali ini semakin membuat Indonesia diperhitungkan di Asia, bahkan dunia," kata Karding kepada wartawan, Senin (3/9).
