Jakarta - 							Ustaz Abdul Somad membatalkan sejumlah rencana berceramah di beberapa daerah karena mengaku mendapat intimidasi dan ancaman.
Menteri Agama Lukman Saifuddin meminta Ustaz Somad melapor ke polisi.
"Kalau beliau yang bersangkutan Ustadz Abdul Somad memang merasa sangat terganggu dengan apa yang beliau keluhkan, menurut hemat saya, sebaiknya melaporkan kepada aparat penegak hukum," kata Lukman di gedung DPR RI, Senayan, Jakarta, Selasa (4/9/2018).
Dengan demikian, ada kejelasan terkait siapa dan apa motif di baliknya.
"Kemudian aparat hukum kita punya atas laporan itu kemudian ada tindak lanjut dalam rangka memberikan keamanan kepada beliau," katanya.
Lukman sebagai Menag sangat menyayangkan peristiwa yang terjadi pada Ustaz Somad.
Semestinya, kata Lukman, tak boleh ada bentuk intimidasi apa pun yang mengancam keamanan dan keselamatan jiwa setiap penceramah agama di Indonesia.
"Jadi mestinya setiap penceramah penceramah agama selama sejauh dia menyampaikan ceramah-ceramah keagamaannya yang penuh dengan edukasi dalam rangka menambah dan memperluas wawasan keagamaan masyarakat kita dalam rangka untuk meningkatkan persaudaraan dan persatuan kita sebagai bangsa yang agamis yang senantiasa memegang nilai-nilai agama seharusnya tidak ada intimidasi penghadangan atau gangguan apa pun itu," tutur Lukman.
Menurut Lukman, semua pihak, khususnya aparat kepolisian, memiliki tanggung jawab agar kejadian seperti yang dialami Ustaz Somad tak terjadi.
Apalagi Somad adalah mubalig yang selalu menyampaikan khotbah yang positif.
"Beliau juga cukup moderat paham kesamaannya.
Tidak ada hal-hal yang prinsipil yang bertentangan dengan misalnya nilai-nilai yang selama ini kita bangun bersama yang bisa mengusik eksistensi kita sebagai sebuah bangsa yang memecah belah dan sebagainya," ungkapnya.
Alhasil, Ustaz Somad membatalkan rencana ceramahnya.
Hal ini disampaikan Somad lewat akun Instagram miliknya.
"Beberapa ancaman, intimidasi, pembatalan, dan lain-lain terhadap taushiyah di beberapa daerah seperti di Grobogan, Kudus, Jepara, dan Semarang," tulis Somad.
