Ketua Tim Kampanye Nasional (TKN) Joko Widodo.
Inisial nama 'E' pun disebut menguat akan dipilih sebagai ketua tim sukses oleh Jokowi.
Beberapa nama masuk bursa ketua timses Jokowi-Ma'ruf.
Ada kabar yang menyatakan Jokowi tengah mencari ketua tim pemenangan dari kalangan muda.
Beberapa nama dari kelompok muda yang masuk bursa ketua timses Jokowi di antaranya Erick Thohir, Wishnutama Kusubandio, Najwa Shihab, bos bukalapak.
com Achmad Zaky, dan bos Go-Jek Nadiem Makariem.
PDIP mengungkap inisial kandidat terkuat ketua timses Jokowi.
Mr 'E' dianggap cocok dengan PDIP.
Kloplah," ungkap Ketua DPP PDIP Andreas Hugo Pareira kepada detikcom, Selasa (4/9/2018).
Nomor 3 merupakan nomor urut PDIP pada Pemilu 2019.
Dari kandidat yang masuk bursa ketua timses Jokowi, hanya Erick Thohir yang memiliki inisial nama 'E'.
Erick juga disebut difavoritkan menjadi ketua timses Jokowi-Ma'ruf.
Bahkan Erick mendapat pujian atas keberhasilannya sebagai Ketua Inasgoc karena Asian Games 2018 berjalan sukses.
"Nama-nama yang baik, apalagi Pak Erick Thohir, kita lihat kemampuan leadership-nya, dengan Asian Games kemarin sangat berhasil dan itu tidak terlepas dari kepemimpinan Pak Jokowi yang detail," kata Sekretaris Ketua TKN Jokowi-Ma'ruf yang juga Sekjen PDIP, Hasto Kristiyanto, Selasa (4/9).
Meski begitu, publik diminta menunggu keputusan Jokowi perihal pilihan ketua timses.
Ketua Umum PPP Romahurmuziy atau Rommy menyebut nama Erick memang menguat untuk menjadi pimpinan pemenangan Jokowi-Ma'ruf.
.
.
kita tunggu saja," ujar Rommy.
Ada alasan di balik menguatnya nama Erick sebagai ketua timses Jokowi.
Kinerjanya dalam pergelaran Asian Games 2018 sebagai Ketua Inasgoc jadi salah satu faktornya.
"Karena sudah terbukti sukses mengelola gelaran kelas dunia, seperti Asian Games," sebut Rommy.
Ma'ruf Amin juga sudah angkat bicara soal peluang Erick Thohir menjadi ketua timsesnya.
Sebagai seorang pengusaha yang sukses, nama Erick Thohir dinilai patut dipertimbangkan.
"Dia muda, punya kemampuan," kata Ma'ruf Amin saat berkunjung ke PP Sunan Drajat, Paciran, Lamongan, Selasa (4/9).
Erick Thohir tak banyak bicara soal namanya yang masuk bursa ketua timses Jokowi-Ma'ruf.
Ia juga menyatakan tidak pernah mendapat tawaran atau diberi tanda-tanda akan masuk timses Jokowi-Ma'ruf.
"Saya belum ada hal itu," aku Erick, Kamis (30/8).
