Jakarta - 							Presiden Joko Widodo (Jokowi) resmi melantik gubernur dan wakil gubernur di Istana Negara, Jakarta.
Ada sembilan pasangan gubernur dan wakil gubernur yang dilantik Jokowi kali ini.
Pelantikan berlangsung di Istana Negara, Jakarta, Rabu (5/9/2018).
Pelantikan itu berdasarkan Keppres RI No 152/P-154/P dan 156/P tertanggal 28 Agustus 2018, 157-158/P tertanggal 29 Agustus 2018, dan 159-162/P tertanggal 4 September 2018 tentang Pengesahan dan Pengangkatan Gubernur dan Wakil Gubernur Masa Jabatan 2018-2023.
"Saya minta Saudara-saudara mengikuti dan mengulangi kata-kata saya," kata Jokowi, yang kemudian mengucapkan sumpah jabatan diikuti oleh para gubernur dan wakil yang akan dilantik.
Sembilan gubernur dan wakil gubernur dilantik Presiden Jokowi di Istana (Ray Jordan/detikcom)"Demi Allah saya bersumpah (Islam)/Demi Tuhan saya berjanji (Katolik/Protestan)/Om Atah Paramawisesa saya bersumpah (Hindu), bahwa saya akan memenuhi kewajiban saya sebagai gubernur/sebagai wakil gubernur dengan sebaik-baiknya dan seadil-adilnya, memegang teguh Undang-Undang Dasar Negara Republik Indonesia Tahun 1945 dan menjalankan segala undang-undang dan peraturannya dengan selurus-lurusnya serta berbakti kepada masyarakat, nusa, dan bangsa," ucap Jokowi diikuti oleh para pejabat yang dilantik.
Selanjutnya para gubernur dan wakil gubernur serta Jokowi melakukan penandatanganan berita acara pengambilan sumpah jabatan gubernur dan wakil gubernur masa jabatan 2018-2023.
Hadir dalam pelantikan ini Ketua Umum PDIP Megawati Soekarnoputri, Ketua Umum PAN Zulkifli Hasan, Ketua Umum Hanura Oesman Sapta Odang, Ketua Umum Perindo Hary Tanoesoedibjo, Ketum PPP Romahurmuziy, hingga Ketua Umum PKB Muhaimin Iskandar.
Berikut daftar gubernur-wakil gubernur terpilih yang akan dilantik besok:1.
Nurdin Abdullah-Sudirman Sulaiman (Sulsel) 2.
Edy Rahmayadi-Musa Rajekshah (Sumut) 3.
Ali Mazi-Lukman Abunawas (Sultra) 4.
Ganjar Pranowo-Taj Yasin Maimoen (Jateng)5.
I Wayan Koster-Tjokorda Oka Artha Ardhana Sukawati (Bali) 6.
Sutarmidji dan Ria Norsan (Kalbar) 7.
Viktor Bungtilu Laiskodat-Josef Nae Soi (NTT)8.
Lukas Enembe dan Klemen Tinal (Papua)9.
