Jakarta - Presiden RI Joko Widodo mengapresiasi torehan PT Toyota Motor Manufacturing Indonesia (TMMIN) yang telah melakukan kegiatan ekspor selama lebih dari 30 tahun dengan volume 1 juta unit lebih.
Ia berharap agar industri terkait bisa mengejar produsen otomotif terbesar di Indonesia itu untuk bisa mendomplang perekonomian.
"Dua hal yang penting untuk perbaiki perekonomian Indonesia dan ini selalu saya sebut yakni ekspor dan investasi.
Nah langkah Toyota ini mengenai dua hal tersebut, inilah yang akan terus saja kejar," ucap Jokowi di IPC Car Terminal, Tanjung Priok, Jakarta, Rabu (5/9/2018).
Terimakasih dan selamat untuk Toyota Indonesia, saya sangat menghargai dan mengapresiasinya.
Sebab mobil Toyota rakitan dalam negeri bisa diekspor ke berbagai negara sampai Amerika Latin dan Timur Tengah," lanjutnya.
Angka lebih dari satu juta ekspor ini sekaligus menjadi bukti keseriusan Toyota Indonesia dalam memberikan kontribusi nyata terhadap pengembangan industri otomotif Indonesia terutama dalam kegiatan ekspor.
"Merupakan sebuah kebanggaan bagi kami untuk bisa memberikan sumbangsih nyata dalam pengembangan industri otomotif Indonesia.
Kami memaknai capaian ini sebagai pemicu semangat untuk bisa meningkatkan kegiatan ekspor serta membantu peningkatan devisa negara," papar Presiden Direktur TMMIN Warih Andang Tjahjono dikesempatan sama.
Toyota Indonesia mengekspor berbagai produk otomotif mulai dari kendaraan utuh (Complete Built-Up atau CBU), kendaraan terurai (Complete Knock Down atau CKD), mesin utuh tipe TR dan NR, komponen kendaraan hingga alat bantu produksi.
Untuk kendaraan sendiri Toyota Indonesia sudah melakukan kegiatan ekspor sejak 1987 melalui Kijang generasi ketiga atau Kijang Super ke Brunei Darussalam, disusul Avanza dan Innova pada tahun 2004 ke kawasan Asia lainnya.
Secara kumulatif Toyota Fortuner merupakan model paling laris di ekspor yang mencapai angka 410.
000 unit atau sekitar 30% dari total ekspor CBU.
"Ekspor dan investasi adalah kunci utama memperkuat ekonomi, kalau tidak jangan harap bisa keluar dari permasalahan ekonomi," tutup Jokowi.
