Jakarta - 							Ustaz Abdul Somad mengaku mendapat ancaman dan intimidasi terkait rencana ceramah di beberapa daerah di Jawa Tengah dan Jawa Timur.
Atas ancaman tersebut, Ustaz Somad membatalkan ceramahnya di Jawa Tengah dan Jawa Timur.
Para politikus merespons pengakuan Ustaz Somad tersebut.
Mereka menyesalkan adanya kecaman yang diterima Ustaz Somad dalam melakukan ceramah.
Wakil Gubernur Jawa Timur Saifullah Yusuf (Gus Ipul) berharap Ustaz Somad tidak jadi membatalkan agendanya.
Gus Ipul meyakinkan Jawa Timur kondusif untuk digunakan sebagai tempat ceramah.
"Saya lihat UAS cinta NKRI.
Dakwah yang disampaikan oleh UAS cukup menginspirasi kita semua.
Kalau ada pandangan berbeda silakan, tapi selama ini UAS ke Jatim juga tidak ada apa-apa.
Jadi saya sayangkan kalau sampai batal," kata Gus Ipul, Rabu (5/9).
Baca Juga: UAS Merasa Diintimidasi, Ma'ruf Amin: Laporkan ke Kapolri SajaMenurut Gus Ipul, di Jatim juga tak ada penolakan dakwah untuk UAS.
Gus Ipul yang juga Ketua PBNU ini mengatakan jika UAS sempat melakukan safari ceramah di Jatim.
"Bagi saya, sepengetahuan saya, yang saya tahu tidak ada penolakan dakwah Ustaz Abdul Somad di Jawa Timur.
Bahkan beberapa waktu lalu Safari di Jawa Timur, Safari dakwahnya juga berjalan lancar," ungkapnya.
Tanggapan serupa juga diungkapkan Gubernur Jawa Tengah Ganjar Pranowo.
Ganjar menilai safari dakwah yang dilakukan Ustaz Somad beberapa waktu lalu di daerahnya aman.
"Yang penting ngomongnya kita saling menjaga diri kan enak," kata Ganjar pada hari yang sama.
Baca Juga: UAS Batalkan Ceramah karena Intimidasi, Ini Respons Ganjar-YasinWakil Presiden Jusuf Kalla (JK) juga merasa prihatin atas penolakan yang ditujukan kepada Ustaz Somad.
JK akan memfasilitasi Ustaz Somad jika hendak ceramah di masjid.
Ustaz Somad pun tidak pernah ditolak di masjid saat hendak menyampaikan ceramah.
"Ya tentu kita memberikan fasilitasi, kalau dia ceramah di masjid silakan, tidak ada masalah.
Tidak pernah ada masjid menolak," ujar JK, Rabu (5/9).
Baca Juga: Ustaz Somad Mengaku Diintimidasi, PKS Minta Polri Berperan AktifPKB juga ikut mendukung Ustaz Somad.
PKB meminta Ustaz Somad tidak perlu takut dalam memberikan ceramahnya.
"Saya nge-tweet setelah UAS mengalami ancaman pengadangan dalam tanda petik persekusi.
Saya bilang 'UAS teruslah berdakwah dan tak perlu takut, kita di belakang antum'," ujar Sekjen PKB Abdul Kadir Karding kepada wartawan di Posko Cemara, Menteng, Jakarta Pusat, Rabu (5/9).
