Lamongan - 							Tak terima anak gadisnya dihamili, seorang bapak di Lamongan melaporkan kekasih anaknya ke polisi.
Pria itu pun harus menjalani harinya di sel tahanan.
Dari informasi yang dihimpun detikcom, pelaporan ini berawal dari kecurigaan sang bapak terhadap keseharian korban.
Putrinya yang masih duduk di bangku kelas 3 SMP itu terlihat sering melamun.
Sang bapak juga merasa fisik korban terlihat berbeda karena perutnya membuncit.
"Setelah ada pendekatan dari orang tua, akhirnya diketahui kalau korban sedang hamil akibat ulah pacarnya," kata Kasat Reskrim Polres Lamongan, AKP Norman Wahyu Hidayat kepada wartawan di Mapolres Lamongan, Rabu (5/9/2018).
Korban juga mengaku janin yang dikandungnya itu hasil hubungannya dengan sang pacar yang berinisial HS (18) warga Desa Dateng, Kecamatan Laren.
Dari pengakuan yang sama, Bunga mengatakan hubungan layaknya suami istri itu dilakukan medio Maret 2018 di rumah korban.
"Dari pengakuan orangtua korban, kami berhasil mengamankan pelaku," terang Norman.
Norman menambahkan, usai diamankan, pelaku hanya mengaku melakukan hubungan layaknya suami istri dengan korban sebanyak 3 kali.
Pelaku, lanjut Norman, juga mengakui kalau sudah berpacaran dengan korban sejak korban duduk di bangku kelas 1 SMP "Saya mau tanggung jawab, tapi hubungan kami tidak direstui," kata HS di hadapan petugas.
Selain di rumah korban, HS juga mengaku pernah melakukannya di tanggul Bengawan Solo.
"Pelaku ini ternyata juga pernah diamankan pemuda kampung karena diduga berbuat cabul ke korban beberapa waktu yang lalu," imbuh Norman.
Kini HS harus mendekam di sel tahanan Mapolres Lamongan untuk mempertanggungjawabkan perbuatannya.
HS akan dijerat dengan Pasal 81 ayat 1 dan 2 dan atau pasal 82 ayat 1 UU nomor 35/2014 tentang perubahan atas UU nomor 23/2002 tentang perlindungan anak.
"Pelaku diduga melakukan tindak pidana dengan sengaja melakukan kekerasan, ancaman kekerasan, tipu muslihat, serangkaian kebohongan, membujuk anak untuk melakukan persetubuhan dan atau perbuatan cabul terhadap anak," tutup Norman.
