Nama pengusaha Erick Thohir menguat untuk jadi Ketua Tim Kampanye Nasional Joko Widodo (Jokowi).
Bakal cawapres KH Ma'ruf Amin seakan membenarkan kemungkinan tersebut.
"Saya kira Erick Thohir merupakan.
.
.
kalau nggak salah sudah ditetapkan apa ya.
Nanti kan akan diumumkan," kata Ma'ruf kepada wartawan di Kantor PP Muhammadiyah, Jalan Menteng Raya, Jakarta, Rabu malam (5/9/2019).
Namun pengumuman itu urung dilakukan.
Urungnya pengumuman ini memunculkan spekulasi perubahan nama tokoh yang akan memimpin timses Jokowi-Ma'ruf.
Apalagi ada kisah Mahfud Md, yang batal menjadi cawapres di menit akhir.
Nama tokoh lain juga muncul dan dipertimbangkan.
Di antaranya ada 2 pengusaha nasional.
Salah satu nama pengusaha itu di antaranya adalah Nadiem Makarim.
Info lain mengatakan, sosok yang dipilih Jokowi adalah yang mengerti politik serta memiliki basis massa yang kuat.
Soal nama Nadiem, sebelumnya Wakil Ketua TKN Jokowi-Ma'ruf, Moeldoko juga menyebutnya.
Meski demikian, Moeldoko belum memastikan nama tersebut yang nantinya dipilih Jokowi.
Banyak anak muda yang diorbitkan ya, termasuk yang punya Go-Jek itu ya, Nadiem," kata Moeldoko di gedung DPR, Senayan, Jakarta Pusat, Rabu (5/9).
Wakil Ketua Tim Kampanye Nasional (TKN) Jokowi-Ma'ruf, Abdul Kadir Karding, belum bisa memastikan siapa sosok yang nantinya jadi ketua.
Dia meminta untuk menunggu pengumuman resmi.
"Tunggu pengumuman, yang jelas nama itu sudah ada, tinggal tunggu pengumumannya," kata Karding.
Dia mengaku belum dengar nama Nadiem dibahas jadi salah satu kandidat.
Dia hanya menegaskan, TKn menyerahkan keputusan sepenuhnya kepada Jokowi sebagai bakal capres.
CEO Go-Jek Nadiem Makarim.
Foto: Bagus Prihantoro NugrohoDikonfirmasi terpisah, Sekjen Perindo yang juga Wakil Sekertaris TKN Jokowi-Ma'ruf Ahmad Rofiq pun mengaku belum tahu pasti.
Menurut Rofiq, Jokowi akan langsung mengumumkannya dalam waktu dekat.
Ketua DPP NasDem yang juga jubir TKN Jokowi-Ma'ruf, Irma Suryani pun belum bisa memberikan jawaban pasti.
Ketika ditanya soal nama Nadiem, Irma justru kembali menyebut nama Erick.
"Ada beberapa kan yang punya peluang, termasuk Bapak Erick Tohir, tunggu saja surprize-nya," ujar Irma.
