Bandung - 							Gubernur Jawa Barat Ridwan Kamil mulai menjalankan tugas barunya sebagai pemimpin baru.
Beberapa agenda kegiatan akan dia hadiri pada, Jumat (7/9/2018) ini.
Pria yang akrab disapa Emil hadir pada Kongres XIII HIMPSI (Himpunan Psikologi Seluruh Indonesia) 2018, di Hotel Preanger, Kota Bandung.
Acara tersebut menjadi kegiatan pertama Ridwan Kamil di pagi ini.
Satu yang menarik, dia datang menunggangi sepeda kesayangannya selama masih menjabat sebagai Wali Kota Bandung.
Bahkan sepedanya itu masih berpelat nomor BDG 01 lengkap dengan tas kulit yang terlihat sudah sedikit kusam.
Pria yang akrab disapa Emil memang gemar bersepeda.
Selama lima tahun memimpin Kota Bandung, Emil kerap menggunakan sepeda untuk menghadiri serangkaian acara dan kegiatan lainnya.
Foto: Mochamad SolehudinKegemarannya bersepeda, akan dia lanjutkan setelah kini menjabat sebagai orang nomor satu di Jawa Barat.
Pasalnya, dengan bersepeda banyak manfaat yang bisa dia dapatkan.
Selain untuk menjaga kebugaran tubuh, dia juga bisa menyapa warganya secara langsung.
Berbagai masalah serta gagasan baru juga bisa dia dapatkan selama mengayuh sepeda.
"Saya bahagia naik sepeda.
Bisa dapat angin segar, sapa warga, bisa banyak temukan problem dan banyak gagasan (baru lahir).
Sepeda sudah jadi kebutuhan, bukan gaya-gayaan," kata Emil, saat ditemui usai acara.
Dia menyatakan akan melanjutkan kebiasaannya tersebut selama menjabat sebagai Gubernur Jawa Barat.
Minimal Emil mengaku, akan mengunakan sepeda atau berjalan kaki dari rumah dinasnya Gedung Pakuan ke Gedung Sate.
"Da deet (deket) dari Gedung Pakuan ke Gedung Sate.
Saya bisa jalan kaki atau sepedaan biar sehat.
Saya kan jaga kebugaran gitu caranya," ucap dia.
Emil berencana membeli sepeda baru untuk menemaninya dalam lima tahun kedepan.
Karena sepeda yang digunaknnya saat ini sudah reyot.
Selain itu, sepedanya saat ini merupakan jatah sebagai Wali Kota Bandung.
"Saya belum rapat dengan biro umum, saya dapat sepeda lagi enggak.
Ini masih sepeda jatah wali kota, sudah reyot mau saya pensiunkan.
Nanti mungkin beli sepeda baru," ujarnya.
