Pengusaha muda Erick Thohir resmi didapuk sebagai ketua ketua tim sukses Joko Widodo.
Erick merupakan sosok yang piawai di dunia bisnis.
Bagaimana sepak terjangnya sebagai pengusaha?Dirangkum detikFinance, Jumat (7/9/2018), Erick adalah pria kelahiran Jakarta 30 Mei 1970.
Jiwa bisnisnya yang kuat ditularkan dari sang ayah.
Dari pendidikan yang dia tempuh, Erick meraih gelar bachelor untuk advertising dan master di bidang marketing lulusan Amerika Serikat (AS).
Itu dia lakukan pada awal tahun 1993-1998.
Bisnis tersebut merupakan salah satu warisan bisnis dari ayahnya.
Kemudian dia mulai mencari peruntungan dari bisnis makanan ke bisnis trading.
Dalam menjalankan bisnis tersebut dia mengajak serta rekan semasa kuliahnya M.
Lutfi, Wisnu Wardhana, dan Harry Zulnardy.
Perjalanan bisnis mereka terbilang sukses.
Hal itu didukung oleh Lutfi yang pandai melobi, Erick yang pandai berdagang, Wisnu yang pandai berhitung, serta Harry yang pintar mencari peluang, sehingga membuat bisnis mereka berjalan beriringan.
Di Republika, kepemilikan saham mayoritas Erick Thohir sebesar 61%, Lutfi 20%, dan sisanya publik.
Pada gilirannya, pengusaha Rosan P.
Roeslani juga ikut membeli lewat Recapital.
Mulai dari situ, bisnis media yang dipegang Erick bertumbuh di bawah bendera Mahaka, mulai dari koran, radio, online, dan Alif TV.
Saat ini, Erick punya dua bendera, Mahaka Media dan Alif.
Mahaka Media untuk media dan Alif untuk entertainment company.
Mulai dari situ, bisnis media yang dipegang Erick bertumbuh di bawah bendera Mahaka, mulai dari koran, radio, online, dan Alif TV.
Saat ini, Erick punya dua bendera, Mahaka Media dan Alif.
Mahaka Media untuk media dan Alif untuk entertainment company.
Pada 2013, Erick pun merambah ke sektor olahraga dengan mengambil alih mayoritas kepemilikan saham Inter Milan dari tangan Massimo Moratti.
Dia melepas mayoritas saham Inter Milan kepada pengusaha Erick Thohir.
Kemudian pada ajang olahraga tingkat Asia, yakni Asian Games 2018, Erick Thohir dipercaya menjadi Ketua Indonesia Asian Games 2018 Organizing Committee (INASGOC).
Di bawah koordinasi Erick, laga Asian Games berjalan sukses dan mendapat apresiasi, baik dari dalam negeri hingga mancanegara.
Pasalnya Asian Games yang berakhir pada 2 September 2018 kemarin itu berjalan sangat meriah dan banyak kejutan.
Akhirnya, kini Erick ditunjuk menjadi Ketua Tim Kampanye Nasional Jokowi-KH Ma'ruf Amin.
