Boyolali - 							Polres Boyolali akan memberikan pengamanan khusus di Bandara Adi Soemarmo, Boyolali untuk mengantisipasi kedatangan Neno Warisman dan Ahmad Dhani yang direncanakan menghadiri jalan sehat di Solo.
Bahkan, jika diperlukan akan diturunkan pasukan Dalmas untuk mencegah kemungkinan adanya massa yang ingin masuk ke bandara.
"Kita mengantisipasi saja dalam konteks tetap menjaga Kamtibmas," ujar Kapolres Boyolali AKBP Aries Andhi dihubungi detikcom pesan WA, Jumat (7/9/2018).
Dikemukakan Aries, yang menjadi perhatian dalam pengamanan bandara yang berada di wilayah Kecamatan Ngemplak, Boyolali tersebut yakni jangan sampai terjadi gangguan terhadap orang dan obyek bandara Adi Soemarmo.
Hal ini karena bandara merupakan obyek vital yang harus diamankan dan steril dari kegiatan-kegiatan yang dapat mengganggu jadwal penerbangan dan arus lalulintas penumpang.
"Yang menjadi perhatian kami adalah jangan sampai terjadi gangguan terhadap orang dan obyek, karena bandara merupakan obyek vital yang harus diamankan dan steril dari kegiatan-kegiatan yang dapat mengganggu jadwal penerbangan dan arus lalintas penumpang.
Kita memberikan pengamanan khusus dan koordinasi dengan Lanud dan Angkasa Pura," kata Aries.
Ditanya jumlah anggota yang akan diturunkan untuk pengamanan bandara, Aries menjawab, pihaknya menyiapkan pasukan Dalmas untuk mengantisipasi jika ada massa yang mungkin ingin masuk ke bandara.
"Intinya harus tetap aman bandara dan penumpang jangan sampai terganggu," tandas Aries.
Sementara itu Humas PT Angkasa Pura I Bandara Adi Soemarmo, Danar Dewi, mengatakan sejauh ini belum ada persiapan pengamanan khusus di bandara.
Hingga saat ini pihaknya juga belum menerim informasi terkait kedatangan Neno Warisman dan Ahmad Dhani yang akan mendarat di bandara Adi Soemarmo.
Pihak panitia jalan sehat Umat Islam dan Masyarakat Solo rencananya akan tetap menggelar kegiatannya tersebut dengan menghadirkan Ahmad Dhani dan Neno Warisman.
Acara itu rencananya digelar Minggu (9/9/2018) pagi.
Spanduk-spanduk berisi penolakan Neno Warisman dan Ahmad Dhani ke Solo, terpasang disejumlah tempat di wilayah Boyolali.
Antara lain di depan pintu masuk bandara Adi Soemarmo dan sejumlah titik di wilayah Boyolali lainnya.
