Jakarta - 							Akhirnya bakal capres yang juga petahana Jokowi mengumumkan kapten untuk tim kampanyenya.
Sosok itu adalah pengusaha Erick Thohir.
"Saya mempercayai Pak Erick Thohir untuk bekerja bersama-sama.
Ini kan tidak hanya pas Asian Games, sebelumnya tidak sekali dua kali," kata Jokowi kata Jokowi di Posko Cemara, Menteng, Jakarta Pusat, Jumat (7/9/2018).
Nama Erick Thohir memang yang paling difavoritkan untuk jadi Ketua Tim Kampanye Nasional (TKN) Jokowi-KH Ma'ruf Amin.
Terlebih sejak setelah gelaran Asian Games 2018 sudah berjalan.
Persiapan Asian Games 2018 memang sempat dikritik Jokowi pada sisi promosi, namun gelaran itu terbukti sukses dan mendapat pujian langsung dari Presiden Olympic Council of Asia (OCA) Sheikh Fahad.
"Indonesia, terima kasih banyak.
Kami cinta kalian.
Terima kasih Jakarta, terima Kasih Palembang.
Kalian melaksanakan tugas dengan baik.
Kalian berhasil mewujudkan mimpi Energy of Asia hadir di sini," kata Sheikh Fahad seraya membuat heart symbol saat penutupan Asian Games 2018 di Stadion GBK, Minggu (2/9).
Ketika namanya diisukan bakal jadi ketua tim sukses Jokowi, Erick mengaku belum diberi tahu.
Kala itu dia masih sibuk mengurus penutupan Asian Games 2018.
Padahal elite politik yang tergabung di Koalisi Indonesia Kerja (KIK) sudah berkomentar soal sosok Erick.
Tak ada yang tak sepakat saat dimintai tanggapan.
Selain Erick, muncul sejumlah nama yang disebut-sebut masuk bursa.
Mereka di antaranya adalah jurnalis Najwa Shihab, CEO Go-Jek Nadiem Makarim, pengusaha Wishnutama, mantan Wakil Kepala BIN As'ad Said Ali, hingga mantan Ketum Muhammadiyah Din Syamsuddin.
Wishnutama dan Erick memang berkolaborasi dalam Asian Games 2018.
"Karena masuk berita.
Kita malah bercanda saja, palingan (saling goda) 'cie-cie'.
Saya teman Erick dari kuliah tahun 1990-an, kami emang suka bercanda," ujar pria yang akrab disapa Tama itu ketika dikonfirmasi, Senin (3/9).
Bakal cawapres KH Ma'ruf Amin lalu sempat menyebut nama Erick sudah ditetapkan.
Tetapi belum diumumkan.
"Saya kira Erick Thohir merupakan.
.
.
kalau nggak salah sudah ditetapkan apa ya.
Nanti kan akan diumumkan," kata Ma'ruf kepada wartawan di kantor PP Muhammadiyah, Jalan Menteng Raya, Jakarta, Rabu malam (5/9).
Ma'ruf menjawab pertanyaan siapa ketua tim kampanye nasional Jokowi-Ma'ruf.
Tak sampai 12 jam, kabar itu sempat goyang.
Ada info bahwa Erick sedianya diumumkan pada Rabu itu, tapi kemudian muncul pertimbangan lain.
Nama tokoh lain juga muncul dan dipertimbangkan.
Di antaranya ada 2 pengusaha nasional.
Salah satu nama pengusaha itu di antaranya adalah Nadiem Makarim.
Info lain mengatakan, sosok yang dipilih Jokowi adalah yang mengerti politik serta memiliki basis massa yang kuat.
Akhirnya Erick tetap ditunjuk oleh Jokowi.
Erick juga bercerita dirinya dipanggil Jokowi.
"Saya waktu itu dipanggil beliau, dipertemukan dengan sahabat-sahabat," kata Erick sambil menunjuk sekjen-sekjen parpol pendukung Jokowi usai diumumkan jadi Ketua TKN Jokowi-Ma'ruf.
Erick tak menceritakan detail kapan dan di mana dia dipanggil Jokowi.
Saat dipanggil Jokowi, Erick diajak berbicara soal manajemen.
"Saya diminta sumbangsih dari bidang manajemen dan pemikiran," ucap pengusaha tersebut.
Sementara itu Erick di mata Jokowi adalah pengusaha sukses dan memiliki kemampuan manajerial.
Menurut Jokowi, apapun yang dipimpin Erick selalu sukses.
"Beliau adalah pengusaha sukses, memiliki media, memiliki klub sepak bola, memiliki skuad basket dan memiliki yang lain-lainnya, setiap hal yang dia pimpin selalu mendapatkan kesuksesan, terakhir kita masih ingat dia adalah Ketua Inasgoc Asian Games 2018," ungkap Jokowi.
