Cilacap - 							Dua orang warga Desa Buntu, Kecamatan Kroya, Cilacap meninggal dunia usai pesta miras pada Selasa (4/9).
Mereka sebelumnya pesta mira bersama 5 orang temannya.
Dua korban meninggal dalam waktu yang berbeda.
"Ada masyarakat yang pesta miras kemudian ada dua korban yang meninggal.
Yang pertama meninggal sehari usai pesta miras, Rabu (5/9), dan yang satu lagi dari 7 orang itu pada Kamis (6/9) sore setelah itu," kata Kapolres Cilacap, AKBP Djoko Yulianto kepada wartawan di Mapolsek Kroya, Jumat (7/9/2018).
Kedua korban yang meninggal tersebut diantaranya bernama Darto (40) dan Kuntoro (38).
Sedangkan satu korban bernama Yusuf alias Ucup (25) masih berada di rumah sakit Margono Soekarjo Purwokerto.
"Satu korban sempat dirawat di Margono, sore ini sudah bisa pulang," jelasnya.
Menurut dia, semua barang bukti yang ada sudah diamankan termasuk berupaya berkoordinasi dengan pihak rumah sakit, sekaligus melakukan autopsi.
Korban meninggal disebabkan overdosis minuman yang dikonsumsi oleh korban yang dilakukan secara bersama-sama pada hari Selasa (4/9) lalu.
"Hari ini kita autopsi di Rumah Sakit Margono untuk penyelidikan lebih lanjut termasuk kandungan apa yang sudah dikonsumsi, apakah penyebab kematian korban mengkonsumsi minuman yang kita amankan hari ini ataukah karena akibat lain.
Berdasarkan autopsi nanti keterangan dari RS akan kita jadikan dasar untuk proses penyidikan lebih lanjut," ucapnya.
Selain itu, pihaknya juga telah membawa sampel minuman ke Labfor Polda Jawa Tengah untuk kandungan miras.
Sementara menurut Karnyoto alias Kenyot (29) pembeli minuman yang diamankan pihak kepolisian mengatakan jika saat itu dirinya diminta membeli minuman keras bermerek Vodka dengan campuran sprite atau 1 paket seharga Rp 200 ribu mendapatkan 4 botol Vodka dan 4 botol sprite.
"Campuran ya cuma sprite, saya ikut minum sampai selesai, tapi masih sehat.
Uangnya dari korban yang meninggal ini.
Yang meninggal sama minumnya tidak pakai campuran lain cuma sprite.
Total habis Vodka 8 botol, sprite 8 botol untuk diminum 7 orang," ujarnya.
Dirinya mendapatkan miras tersebut dari distributor di daerah Banyumas.
"Jualan sudah 4 tahun di Wiradadi, Sokaraja, Banyumas.
Dapatnya dari Kebondalem, Banyumas.
Kalau beli seminggu habis, biasanya dikirim lagi" ujarnya.
Begitu mendengar kabar jika keponakannya meninggal akibat pesta miras dirinya kaget.
Jenazah Kuntoro akan dimakamkan di pemakaman Sikura, Grumbul Buntu Situmang, Desa Buntu.
"Saat ini sedang di autopsi.
Saat dikabarin kaget," jelasnya.
