Erick Thohir saat mendampingi Jokowi meninjau venue Asian Games di GBK pada Juni 2018.
Foto: Rengga Sancaya Jakarta - 							Pengusaha Erick Thohir akhirnya dipilih oleh bakal capres yang juga petahana Presiden Jokowi untuk jadi Ketua Tim Kampanye Nasional (TKN).
Hubungan Jokowi dengan Erick tampak dekat selama persiapan hingga pelaksanaan Asian Games 2018.
"Setiap hal yang dia pimpin selalu mendapatkan kesuksesan, terakhir kita masih ingat dia adalah Ketua Inasgoc Asian Games 2018," kata Jokowi di Posko Cemara, Menteng, Jakarta Pusat, Jumat (7/9/2018).
Erick Thohir mengikuti rapat tersebut sejak 2016.
Dia merupakan Ketua Komite Olimpiade Indonesia (KOI).
Di tengah isu perombakan kabinet pada tahun 2016, Erick pernah dipanggil Jokowi ke Istana dan melakukan pertemuan tertutup dengan Jokowi.
Setelah itu Erick menemui Mensesneg Pratikno.
Rupanya pertemuan tersebut juga berkaitan dengan Asian Games 2018.
Erick selaku Ketua KOI ditanyai oleh Jokowi tentang persiapan.
Erick lalu menemui Mensesneg karena Gelora Bung Karno berada di bawah Kementerian Sekretariat Negara.
Erick yang merupakan Ketua KOI kemudian menjadi Ketua Indonesia Asian Games 2018 Organizing Committee (Inasgoc).
Sosok Erick pun tak jarang bolak-balik ke Istana untuk rapat Asian Games.
Selain sering bolak-balik ke Istana untuk urusan Asian Games, Erick juga mendampingi Jokowi saat meninjau venue.
Erick dan Jokowi tampak berbincang sambil meninjau venue-venue.
Dia mengkritik soal promosi yang belum maksimal.
Erick kemudian menanggapi kritikan Jokowi itu.
Erick Thohir (berbatik, kanan) saat mendampingi Jokowi meresmikan 4 venue Asian Games di GBK pada Desember 2017.
Foto: Bagus Prihantoro/detikcom"Presiden mengharapkan bahwa promosi Asian Games ditingkatkan.
Tidak hanya tadi, sebagai panitia, tentu juga kepada, tadi, kalangan pemerintah daerah, atau kementerian supaya Asian Games itu benar-benar jadi demam di masyarakat," kata Erick seusai rapat bersama Jokowi di Istana Kepresidenan Bogor, Jawa Barat, Rabu (18/4/2018).
Walau sempat mendapat kritikan, terlebih soal promosi, rupanya Asian Games 2018 terbukti sukses.
Presiden Olympic Council of Asia Sheikh Fahad memuji pesta olahraga terbesar se-Asia yang dihelat Indonesia.
"Indonesia, terima kasih banyak.
Kami cinta kalian.
Terima kasih Jakarta, terima Kasih Palembang.
Kalian melaksanakan tugas dengan baik.
Kalian berhasil mewujudkan mimpi Energi of Asia hadir di sini," kata Sheikh Fahad seraya membuat heart symbol saat penutupan Asian Games 2018 di Stadion GBK, Minggu (2/9).
Suksesnya Asian Games 2018 kemudian membuat Jokowi optimistis Indonesia bisa jadi tuan rumah Olimpiade 2032.
Niatan itu dia sampaikan sehari jelang penutupan Asian Games 2018.
"Dengan pengalaman yang kita miliki dalam penyelenggaraan Asian Games 2018 ini, maka kita, Indonesia, yakin untuk juga bisa dan mampu menjadi tuan rumah untuk perhelatan yang lebih besar," ujar Jokowi setelah menerima Presiden IOC dan OCA di Istana Bogor, Sabtu (1/9).
Jokowi dan Erick tampak berdekatan dan berbincang ketika meninjau venue.
Foto: Pool/INASGOCErick tentunya sepakat dengan Jokowi.
Pada Mei 2018 pun Erick sudah memiliki visi yang sama.
Kini Erick kembali mendapat kepercayaan dari Jokowi.
Tugas Erick di Tim Kampanye Nasional (TKN) Jokowi-KH Ma'ruf Amin tak cuma bersifat politik, tapi lebih kepada manajerial.
Jokowi rupanya sudah lama melakukan pendekatan ke Erick untuk ini.
"Sudah lama sekali.
Saya mempercayai Pak Erick Thohir untuk bekerja bersama-sama, ini kan tidak hanya pas Asian Games, sebelumnya tidak sekali-dua kali," ujar Jokowi.
