Beberapa hari lalu bakal Cawapres Sandiaga Uno mengatakan di Riau ada ibu.
Bagaimana dengan di Bekasi?Pasca kunjungannya ke Riau, Sandiaga memberikan pernyataan.
"Di Pekanbaru Ibu Lia cekcok sama suaminya gara-gara uang belanja dikasih Rp 100 ribu pulang cuma bawa bawang sama cabai.
Kita bicara ini lepas dari politik praktis, warga terbebani," kata Sandiaga di kawasan Bulungan, Jaksel, Rabu (5/9)Baca juga : Lagi Sandi Ngibul Lagi.
.
.
.
Sandiaga: Ibu-ibu Belanja Rp 100 Ribu Bawa Cabai dan Bawang Foto: M Zhacky/detikcomStatement Sandiaga ini tampaknya menuai protes dan bantahan dari banyak pihak.
Salah satu yang terang-terangan membantah adalah Mohamad Guntur Romli yang merupakan caleg sekaligus jubir Partai Solidaritas Indonesia (PSI).
Guntur sama sekali tak setuju dengan ucapan cawapres pasangan Prabowo ini.
Ia bersama sang istri membuktikan langsung dengan belanja di warung membawa uang Rp 100 ribu.
"Unt membongkar kebohongan @sandiuno yg bilang uang 100 ribu cuma dapat bawang & cabe, saya & istri @nongandah belanja ke warung2 dekat rumah (bukan pasar), 100 ribu bisa dapat ayam 1 ekor, tahu+tempe, sayur sop, bawang merah-putih, cabe, beras, pepaya, ini bahan unt 3 hari!" tulis Guntur pada cuitan Twitter yang dipostingnya Jumat (7/9).
Foto: Twitter Mohamad Guntur RomliGuntur juga memposting video saat belanja bersama istrinya.
Dari Rp 100 ribu, bahkan istri Guntur masih mendapat kembalian Rp 7.
500.
Hingga kini postingan sudah dilihat lebih dari 43 ribu kali oleh netizen.
Tak selesai sampai di situ, Guntur juga mengunggah komentar netizen yang tinggal di Kalimantan.
Ia merinci daftar belanjaan lengkap yang totalnya bahkan tak lebih dari Rp 50 ribu.
Foto: Twitter Mohamad Guntur RomliDetikFood juga membuktikan harga bahan makanan di kawasan Jatiwarna, Bekasi (8/9).
Dengan uang Rp 100 ribu bisa dapat apa saja?Baca juga : Lihat Aksi Sandiaga Uno Jadi Tukang Jajanan Pikul Sampai Kulineran di SoloDi Pasar Kecapi, kami memantau harga ayam per ekor Rp 30 ribu.
Sementara telur harganya Rp 13 ribu per setengah kilo.
Untuk ikan kembung harganya Rp 15 ribu per setengah kilogram.
Foto: dok.
detikFoodBeras Rp 11 ribu per liter, bayam Rp 5 ribu tiga ikat.
Tahu Rp 4 ribu perbungkus.
Untuk buahnya, ada pisang Lampung yang harganya Rp 10 ribu sesisir.
Dari total belanja tersebut, kira-kira menghabiskan Rp 88 ribu.
Jadi dari modal uang Rp 100 ribu masih ada sisa Rp 12 ribu.
