Jakarta - 							Sandiaga Uno dan Erick Thohir kini berbeda kubu di Pilpres 2019.
Keduanya sama-sama mengawali hari dengan berolahraga.
Sandiaga pada pagi tadi main basket di lapangan basket Kemenpora, Senayan, Jakarta, Sabtu (8/9/2018).
Sandiaga main basket sekitar satu jam.
Foto: Sandiaga Uno main basket di lapangan basket Kemenpora, Jakarta Pusat.
(Yuni-detikcom)Sandiaga tampak mengenakan kaos oranye saat main basket.
Sandiga main basket bersama teman-teman lamanya, termasuk teman sejak SD dan SMP.
"Ini sama temen-temen yang sudah 35 tahun lebih dan ini buat kita, bukan hanya menghargai pertemanan yang sudah puluhan tahun, tapi juga kita menghargai silaturahmi.
Ini teman teman lama yang selalu menjadi bagian dari pertemanan saya, malah dari kecil, SD, SMP," ujar Sandi di lokasi.
Foto: Sandiaga Uno main basket di lapangan basket Kemenpora, Jakarta Pusat.
(Yuni-detikcom)Sementara, Erick Thohir yang merupakan Tim Kampanye Nasional (TKN) Joko Widodo-Ma'ruf Amin memulai kegiatan dengan senam pagi tadi.
Senam itu merupakan rangkaian peluncuran Rumah Aspirasi di Jl Proklamasi No 46, Menteng, Jakarta Pusat.
Erick memakai kaos putih dalam kesempatan itu.
Dia senam pagi bersama para relawan yang ada.
Foto: Sandiaga Uno main basket di lapangan basket Kemenpora, Jakarta Pusat.
(Yuni-detikcom)Mereka senam mengikuti musik yang diputar.
Erick Thohir tampak menggerak-gerakkan tangannya.
Usai olahraga, keduanya ternyata sama-sama menghadiri akad nikah anak Ketua DPR Bambang Soesatyo.
Mereka pun berpapasan.
Foto: Ketum Tim Kampanye Nasional Jokowi-Ma'ruf, Erick Thohir senam pagi di Rumah Aspirasi.
(Istimewa)Erick keluar dari rumah dinas Bamsoet di Jalan Widya Chandra III, Jakarta, pukul 09.
40 WIB.
Di waktu yang sama, Sandiaga tiba di lokasi.
Keduanya saling bersalaman dan berpelukan.
Erick berbicara sebentar dengan Sandiaga.
Foto: Ketum Tim Kampanye Nasional Jokowi-Ma'ruf, Erick Thohir senam pagi di Rumah Aspirasi.
(Istimewa)"Selamat, izin bertugas," kata Erick.
"Sama-sama," timpal Sandiaga.
Sandiaga langsung masuk ke rumah dinas Bamsoet.
Saat ditanya wartawan, Erick menyebut dirinya mengucapkan selamat bertugas di Pilpres 2019.
"Ya itu kan dia punya tugas, saya punya tugas sekarang, tanya coba dia punya tugas ga, ya begitulah.
Saya rasa kemarin sudah bikin statement masing masing hari ini punya tugas masing masing, tapi kan masa lalu dan masa depan tidak bisa dilupakan," ujar Erick.
Foto: Ketum Tim Kampanye Nasional Jokowi-Ma'ruf, Erick Thohir senam pagi di Rumah Aspirasi.
(Istimewa)Sementara, Sandiaga mengatakan hubungannya dengan Erick tidak terganggu setelah Erick menjadi ketua timses Jokowi-Ma'ruf Amin.
Sandiaga menegaskan pertemanan mereka abadi.
"Ya begitu kita memang.
Kita itu bersahabat dan dia sudah izin dan saya sudah memberikan restu ya sudah selesai pembahasannya, dan kita bersahabat, berteman, nggak ada yang menjadi sesuatu yang spesial, itu yang harapan kami, damailah kampanye, kampanye OK OCE bangetlah," kata Sandi usai menghadiri akad nikah.
Sandi mengatakan ini menjawab soal ucapan 'izin' Erick Thohir.
