Akhir pekan ini, Candi Borobudur semakin indah diwarnai payung.
Ada sedikitnya 2000 payung baik tradisional maupun modern yang menghiasi Taman Lumbini kompleks candi Buddha terbesar di dunia itu.
Keberadaan payung-payung itu sendiri adalah dalam rangka Festival Payung Indonesia (FPI) ke-5.
Tahun ini, Candi Borobudur terpilih sebagai lokasi diselenggarakannya even tahunan tersebut.
Hal itu tidak lepas dari keberadaan relief lalita vistara di candi yang menggambarkan tentang payung pada abad ke-8.
"Ibu dari segala payung itu Candi Borobudur.
Itu tergambar dalam relief lalita vistara," ujar Direktur Payung Indonesia, Heru Prasetya, Sabtu (8/9/2018).
Dia menyebutkan, ada banyak payung dengan beragam warna, gambar, dan ukuran.
Sebagian besar merupakan payung tradisional yang berasal dari berbagai daerah di Indonesia hingga mancanegara seperti India, Pakistan, Thailand, dan Jepang.
Foto: Pertiwi/detikcom"FPI ini digelar untuk menggairahkan kembali seni payung di Indonesia.
Bahwa payung itu bukan hanya merupakan alat pelindung namun juga memiliki filosofi kehidupan yang mendalam," terang Heru.
Selain itu, festival payung juga menjadi langkah pelestarian desa-desa payung yang nyaris punah.
Seperti di Klaten, Banyumas, Malang dan lainnya.
"Kami ingin mengajak masyarakat merayakan kembali kejayaan seni payung," katanya.
Jika dulu payung dipakai hanya ketika upacara kelahiran, kematian dan upacara adat masyarakat tertentu, kini berkembang menjadi properti desain interior, wisata dan kebutuhan lainnya.
Dalam festival yang berlangsung Jumat-Minggu (7-9 September 2018) itu, juga dihadirkan komunitas-komunitas kreatif yang bisa mengembangkan karya payung lebih kekinian.
Selain pameran payung, para pengunjung akan diberikan suguhan hiburan menarik lain yang berjumlah sekitar 80 kegiatan.
Antara lain fashion show, workshop, seni musik dan tari tradisional dari berbagai daerah di Indonesia dan negara pendukung, aneka kuliner tradisional, dan sebagainya.
"Seluruhnya memakai payung sebagai media utamanya, ini sebuah perayaan payung untuk sejuta ekspresi," kata Heru.
Foto: Pertiwi/detikcomKepala Dinas Pariwisata Provinsi Jawa Tengah Urip Sihabudin, mendukung penuh kegiata FPI ini, sebagai salah satu upaya untuk meningkatkan kunjungan wisatawan ke Jawa Tengah.
"FPI ini adalah salah satu event terbesar di Jateng, dalam waktu dekat ada Festival Karimunjawa dan Sangiran.
Belum lama ini ada Festival Dieng.
Semakin banyak event makan sektor pariwisata meningkat di Jateng," jelasnya.
