Jakarta - Setelah peristiwa di 'Avengers: Infinity War', penggemar cemas menunggu kehadiran sosok Captain Marvel.
Carol Danvers disebut sosok yang akan melawan Thanos.
Banyak yang menyebut sosok Captain Marvel adalah superhero terkuat yang ada di MCU.
Bisakah karakter yang dibintangi Brie Larson tersebut mengalahkan sang Mad Titan?"Dengan Captain Marvel, dia adalah karakter yang kuat seperti yang kami masukkan dalam sebuah film.
Ketika dia diperkenalkan, dia akan menjadi karakter terkuat yang kami miliki," kata bos Marvel, Kevin Feige.
Ia bertugas di Angkatan Udara, CIA dan NASA sebelum lahir kembali sebagai pahlawan super.
Saat ia jadi direktur keamanan NASA, Danvers ditugaskan untuk menyelidiki Kree Warrior Mar-Vell.
Sementara ia mengungkap misteri seputar prajurit Kree hingga terlibat dalam konflik di dalamnya.
Ada kecelakaan yang dialaminya selama bertugas.
Peralatan energi canggih Kree menyatukan struktur genetik dari Mar-Vell dengan miliknya.
Itu juga yang jadi asal muasal kekuatannya yang luar biasa.
Apa aja sih yang bisa dilakukan Captain Marvel?1.
Menciptakan Kembali dan Meregenerasi Diri SendiriSebenarnya sangat sulit untuk mengakhiri hidup sosok Captain Marvel.
Sebab ia mempunyai kemampuan manipulasi energi yang memungkinkan untuk memetabolisme dan mendistribusikan ulang engergi untuk mempercepat penyembuhannya sendiri dan pulih dari cedera serius.
Ini memberinya kemampuan penyembuhan yang disebut mirip dengan Wolverine.
Captain Marvel mampu kembali sembuh dari serangan nuklir dalam beberapa waktu saja.
2.
Refleks dan Agility SuperhumanSelain kekuatan dan daya tahannya yang luar biasa, ia juga mendapatkan refleks dan kelincahan super sebagai akibat dari transferensi genetik Kree.
Kemampuan ini memungkinkannya untuk menanggapi lingkungan fisiknya secara instan.
Pada level daya terendahnya, refleksnya masih lebih cepat daripada atlet terbaik.
Pada tingkat Binary, penyerapan energinya membuatnya lebih cepat dan lebih gesit.
Capten Marvel mampu menghindari peluru dan laser dengan refleks super, bahkan ketika ditembakkan pada jarak dekat.
Ia hampir tidak mungkin terkena tembakan karena refleksnya tersebut.
Tidak peduli apa pun versi kekuatan Capten Marvel yang digunakan MCU, dia akan menjadi kekuatan yang harus diperhitungkan dalam pertarungan.
3.
Bertahan di Ruang AngkasaKekuatan manipulasi energinya membuat Captain Marvel punya kemampuan untuk terbang.
Transformasi ke dalam Binary mampu membawa Captain Marvel untuk hidup di luar angkasa tanpa alat bantuan apapun.
Kekuatan Mar-Vell membuatnya bisa terbang tanpa pelindung, jadi Danvers secara teoritis dapat bertahan di ruang angkasa.
Sementara ketahanan Kree memungkinkannya bertahan dalam tekanan ruang angkasa dan tidak bernapas dalam jangka waktu yang lama.
Meski ia juga sering menggunakan Kree Nega-Band untuk bertahan hidup tanpa batas di ruang angkasa.
4.
Kemampuan TeleportasiCaptain Marvel diduga meniru semua kekuatan dan kemampuan Mar-Vell dalam transferensi genetik.
Itu juga yang membuatnya memiliki kemampuan teleportasi, meski ia bakal kehilangan separuh kekuatannya setelah melakukan itu.
Dalam komik, ia menggunakan kekuatan itu untuk mengalahkan musuh bebuyutannya, Yon-Rogg.
5.
Mengendalikan GravitasiTransformasi Carol Danvers ke dalam Binary, memungkinkannya untuk meningkatkan kemampuan hingga maksimum.
Dalam mode Binary itu Captain Marvel masuk dalam bentuk yang paling dekat dengan potensi kekuatan Mar-Vell miliknya.
Itu juga memungkinkannya untuk mengendalikan gravitasi.
Terlepas dari keahliannya, Kapten Marvel bukanlah pahlawan yang tak terkalahkan.
Sepanjang sejarah buku komiknya, dia telah menunjukkan beberapa kelemahan utama yang telah dieksploitasi musuh-musuhnya, jadi dia mungkin akan membutuhkan bantuan dari Avengers lain untuk menutupi titik-titik lemah dan mengalahkan musuh seperti Thanos.
