Jakarta - 							Pengacara Roy Suryo, Tigor Simatupang tak mau ambil pusing soal sindiran Pengacara Hotman Paris Hutapea ke kliennya.
Menurutnya, Hotman Paris hanya numpang tenar sehingga ikut campur dalam urusan aset negara yang dialami Roy Suryo.
"Itu kan cuma campur urusan orang dia, kan suka gitu kan, karena merasa kurang terkenal.
Yang bukan urusan dia pun dia campur-campurin, biar seolah-olah dia tokoh masyarakat, padahal kan bukan," kata Tigor saat dihubungi, Sabtu (8/9/2018).
Saat ini, kata Tigor, pihaknya sedang mengupayakan jalan mediasi dengan Kemenpora terkait barang-bareng negara yang masih di tangan Roy Suryo.
Tigor meminta Hotman Paris tak asal bicara.
"Ini kan kita dari Kemenpora sudah terbuka kapan kita mau bertemu untuk penyelesaian, itu kan asetnya banyak, harus ditanya, kalau dibilang Hotman Paris, dia kan nggak mikir.
Diperiksa dulu dong satu-satu, barangnya apa," ujarnya.
Hotman Paris itu ngomong, apa omongan dia ada harganya apa nggak.
Jadi jangan terlalu ini lah.
Maju ke depan, tapi nggak berpikir.
Itu kan ada aset barangnya belum dikasih sama kita, bukti yang baru kan belum dikasih sama kita," sambung Tigor.
Dalam waktu dekat, pihak Roy Suryo akan melakukan mediasi dengan Kemenpora.
Dari kuasa hukum sedang menyiapkan surat untuk meminta waktu untuk bertemu.
"Secepatnya ya, kita kan iniin (buat) surat dulu, kapan Kemenpora siap menerima kita.
ada tata caranya.
Kita janjian, tanggal sekian ketemuan untuk membahas ini itu, pakai tata cara lah.
Dia siap kapan aja, kirim aja ke kita, kalau sudah siap kita minta ke sana bersurat," terangnya.
Hotman mengingatkan isu ini mempengaruhi nama baik Ketum Demokrat Susilo Bambang Yudhoyono (SBY) jika tidak diselesaikan.
"Halo Bapak SBY, Bapak SBY, nonton TV nggak? katanya ada diduga anak buah bapak, kata BPK loh atau kata siapa itu nggak jelas, katanya ada beberapa perabot-perabot yang belum dikembalikan ke negara, sendok garpu, kali, gua gak sih, diduga," kata Hotman lewat akun Instagramnya @hotmanparisofficial.
Kata Hotman, meski baru dugaan, tapi SBY dinilainya perlu mengusut untuk memastikan kebenaranya.
Hotman juga mengaku heran kenapa barang-barang itu bisa raib.
