Denpasar - 							Bakal cawapres Sandiaga Salahuddin Uno menjadi pembicara dalam seminar Himpunan Pengusaha Muda Indonesia (HIPMI) di Hotel Puri Dalem, Sanur, Bali.
Di hadapan milenial di Bali, Sandiaga berbicara soal masalah ekonomi yang tetap harus disikapi dengan pertumbuhan lapangan pekerjaan.
"Jadi di Bali agenda pertama kita menyapa teman-teman generasi muda kita yang diwakili beberapa mahasiswa sekitar 400-500 yang mendapatkan wawasan tentang usaha di ekonomi terkini untuk kaum milenial.
Jadi kita menyoroti kan kalau Bali ini menariknya kalau ada pelemahan rupiah mereka mestinya mendapat berkah karena pariwisata itu akan tumbuh," kata Sandiaga saat dihubungi, Sabtu (8/9/2018).
"Tapi perlu disikapi juga karena banyak UMKM di sini bahan bakunya masih bergantung oleh impor dan ini pasti akan meningkatkan biaya produksi mereka," imbuh Sandi.
Anak muda di Bali, lanjutnya, tidak terpengaruh dengan turbulensi ekonomi yang sekarang terjadi.
Milenial, kata Sandi bertanya bagaimana cara memulai usaha, menyikapi menguatnya nilai tukar dolar terhadap rupiah dan lainnya.
Sandi menyebut isu ekonomi juga harus diikuti dengan penciptaan lapangan kerja.
"Semua ingin menindaklanjuti bahwa membuka usaha karena turbulensi ekonomi bukan hanya tekanan tapi juga ada peluang, jadi mereka sangat tertarik dan permintaannya agar OK OCE yang nasional itu bisa dihadirkan di sini.
Jadi tadi kita tampung kita bicara, dan closing statemennya muda-mudi Bali ingin mengisi pembangunan yang fokus penciptaan lapangan kerja, peningkatan pariwisata," paparnya.
Menurutnya, dengan jalan-jalan ke luar negeri itu sama saja dengan bela negara.
"Untuk milenial harus hemat, jangan boros, jangan konsumtif.
Kalau mau berwisata jangan ke luar negeri.
Cukup di Indonesia saja.
Itu bentuk cinta bela negara," kata Sandi.
Sandiaga menyaksikan band Padi Reborn di Soundrenaline 2018 Bali Foto: IstimewaSetelah menjadi pembicara di Hotel Puri Dalem, Sandiaga menyempatkan hadir di pagelaran musik Soundrenaline 2018 di Bali.
Sandi mengatakan, ajang musik tahunan itu sebagai bentuk nyata dari ekonomi kreatif.
"Ini ekonomi kreatif, ekonomi kreatif akan membuka lapangan kerja seluas-luasnya," kata eks Wagub DKI itu.
Sandi mengaku sudah menjadi penggemar Padi sejak lama.
"Seru banget, rupanya yang menyelenggarkan Soundrenaline ketua alumni Pangudi Luhur.
Yang manggung hari ini Padi, kebetulan penggemar Padi, tadi sempat lihat Padi masih apik mainnya lagunya kita tahu semua, tadi sempat ketemu, interaksi sama yang nonton diteriaki OK OCE, kelihatan ekonomi kreatif yang dikemas baik banyak sekali peluang ekonominya," ucap Sandi.
"Kegiatan ini yang bisa memompa ekonomi di saat lesu sekarang walau daya beli rendah kalu kita fokus yang riil, yang konkret akan ada keberpihakan pada wirausaha ini juga multiplatform," paparnya.
