Jakarta - Para petani di Gunung Kidul berhasil meningkatkan Indeks Pertanaman (IP) dengan menerapkan sistem persemaian 'culik' di tengah musim kemarau ini.
Sistem tersebut dikenalkan oleh Badan Penelitian dan Pengembangan Teknologi Pertanian (Balitbangtan).
Sistem tanam culik merupakan upaya Kementerian Pertanian (Kementan) untuk mengoptimalkan pemanfaatan hujan melalui manajeman waktu tanam dengan mempercepat waktu tanam.
Peneliti Balai Pengkajian Teknologi Pertanian (BPTP) Balitbangtan Yogyakarta Mulyadi mengatakan, Kementan memperkenalkan sitem culik karena penyemaian padi dilakukan dengan mempercepat atau mencuri start waktu tanam.
"Penyemaian padi dilakukan sebelum panen, istilahnya menculik waktu sehingga 7 sampai 20 hari setelah panen, padi langsung ditanam, jadi pada saat berbunga masih ada hujan," jelas Mulyadi dalam keterangannya, Minggu (9/9/2018).
5 hektare, Mulyadi yakin petani di Gunung Kidul mampu mempercepat masa tanam dan memproduksi hasil tanamnya meski kekeringan melanda.
Bahkan sistem ini dipercaya mampu meningkatkan IP dengan provitas rata-rata mencapai 4,6 - 4,9 ton per hektare.
"Didukung dengan pola tanam jajar legowo, pertanaman padi MT (Musim Tanam) II kali ini mampu menghasilkan 6,16 ton per hektare, lebih tinggi dibandingkan MT I yang provitasnya hanya 4,5 ton per hektare.
Jelas lebih menguntungkan yang tadinya tidak menghasilkan karena tidak ditanami sekarang ditanami dan menghasilkan dengan produktivitas tinggi," ujar Mulyadi.
Lanjut Mulyadi, pola culik tidak hanya menguntungkan petani dari segi peningkatan hasil padi untuk pangan.
Dengan pola culik, jerami padi juga dapat dimanfaatkan untuk pakan ternak.
Rata-rata petani di wilayah tersebut minimal memiliki dua ekor sapi sebagai sumber pupuk kandang dan status sosialnya.
"Biasanya Bulan Juni sampai September petani kekurangan pakan ternak, harus didatangkan dari Klaten dan Sukoharjo dengan biaya satu truk Rp 1 juta.
Dengan peningkatan IP, petani memperoleh hasil ganda," ujar Mulyadi.
Mantri Tani Kecamatan Girisubodo Kabupaten Gunung Kidul Parjono saat ladangnya di jumpai oleh Tim Balai Besar Pengkajian dan Pengembangan Teknologi Pertanian (BBP2TP) mengungkapkan jika sistem culik bisa membuatnya lebih produktif dan memanfaatkan musim kemarau.
"Dengan sistem ini, petani yang biasanya menanam dua kali dalam setahun, sekarang dapat menanam tiga kali, yaitu padi-padi-jagung/tembakau," ungkapnya.
Menurut Parjono, karateristik lahan di wilayahnya tidak jauh berbeda dengan lahan di Desa Wareng, Kecamatan Wonosari yang telah lebih dulu berhasil menerapkan sistem culik.
Dengan potensi air tanah yang cukup besar, ditambah banyaknya sumber air di dalam gua, dan pembangunan kantung air di sekitar sawah seperti sumur gali di lahan garapan petani, Parjono yakin untuk mengadopsi pola culik.
Contohnya seperti petani di Gunung Kidul yang langsung mengisi penanaman MT III, setelah panen MT II pada Juni lalu dengan tanaman hortikultura seperti bawang merah, cabai, terong, dan kacang panjang.
Sistem culik juga diharapkan dapat menggerakan seluruh sumber daya pertanian yang selama ini belum dimanfaatkan secara optimal.
Apalagi didukung dengan alat mesin pertanian (alsintan) yang disediakan pemerintah, seharusnya segala sumber daya produksi pertanian bisa bekerja lebih maksimal sepanjang tahun.
