Jakarta -  Pengacara Roy Suryo, Tigor Simatupang, sempat menyebut Hotman Paris kurang terkenal.
Diremehkan, Hotman pun melempar balasan.
Hotman membalas Tigor melalui akun Instagram-nya, Senin (10/9/2018).
Dia membalas melalui empat posting video dengan caption berbeda-beda.
"Apa benar ada orang Batak yang baru kenal Jakarta ngoceh nggak ada yang kenal Hotman Paris? He he he.
Kelamaan dia di gua kali," tulis Hotman dalam caption videonya.
Tak hanya itu, ada tiga video lain yang diunggah Hotman untuk menjawab Tigor.
Video lainnya, Hotman meng-upload video berisi koran asing yang memuat pemberitaan tentang dia.
Dalam caption videonya, Hotman menyinggung soal orang yang baru lulus dari lapo tuak.
"Siapa yang kurang terkenal, apakah dia Batak? Tembak langsung yang baru lulus dari Lapo Tuak? Atau dia baru keluar dari Pasar Impres Senen?" tulis Hotman.
"Si Batak yang kurang terkenal kata mr batak anak kemarin dari Lapo Tuak," tulis Hotman di video lainnya.
Sebelumnya, Tigor mengaku tak mau ambil pusing soal sindiran Hotman terhadap kliennya.
Menurutnya, Hotman hanya numpang tenar sehingga ikut campur dalam urusan aset negara yang dialami Roy Suryo.
"Itu kan cuma campur urusan orang dia, kan suka gitu kan, karena merasa kurang terkenal.
Yang bukan urusan dia pun dia campur-campuri, biar seolah-olah dia tokoh masyarakat, padahal kan, bukan," kata Tigor saat dihubungi, Sabtu (8/9).
Hotman mengingatkan isu ini mempengaruhi nama baik Ketum Demokrat Susilo Bambang Yudhoyono (SBY) jika tidak diselesaikan.
"Halo Bapak SBY, Bapak SBY, nonton TV nggak? Katanya ada diduga anak buah bapak, kata BPK loh atau kata siapa itu nggak jelas, katanya ada beberapa perabot-perabot yang belum dikembalikan ke negara, sendok garpu, kali, gua nggak sih, diduga," kata Hotman lewat akun Instagram-nya @hotmanparisofficial.
View this post on InstagramA post shared by Dr.
Hotman Paris Hutapea SH MH (@hotmanparisofficial) on Sep 9, 2018 at 1:19am PDTView this post on InstagramA post shared by Dr.
Hotman Paris Hutapea SH MH (@hotmanparisofficial) on Sep 9, 2018 at 1:17am PDTView this post on InstagramA post shared by Dr.
Hotman Paris Hutapea SH MH (@hotmanparisofficial) on Sep 9, 2018 at 1:23am PDTView this post on InstagramA post shared by Dr.
