Pada Jumat, 24 Agustus 2018, Tim Joko Widodo.
Agus Gumiwang Kartasasmita yang awalnya didapuk sebagai bendahara digantikan oleh Jusuf Hamka.
Pergantian ini dilakukan lantaran Agus diangkat menjadi Menteri Sosial menggantikan Idrus Marham.
Jusuf menggenapi Sakti Wahyu Trenggono sebagai bendahara TKN Jokowi-KH Ma'ruf Amin.
"Istilahnya (Agus Gumiwang) tidak mundur, istilahnya berkonsentrasi pada tugas utama, karena bendaharanya kan sudah ada.
Bendaharanya ada Bapak Wahyu Sakti Trenggono," begitu kata Hasto di Posko Cemara, Menteng, Jakarta Pusat, Jumat (24/8/2018).
Pria kelahiran Semarang, 3 November 1962 ini juga dijuluki sebagai Raja Menara.
Pada tahun 2000 dia merintis berdirinya PT Solusindo Kreasi Pratama (SKP).
Perusahaan ini membawahi PT Tower Bersama Infrastruktur, penyedia infrastruktur menara telekomunikasi terbesar di Indonesia yang memiliki lebih dari 14.
000 menara.
Gurita bisnis Sakti meliputi bidang telekomunikasi, teknologi, properti, media, dan e-commerce.
Bisnis online dia mulai tahun 2015.
Saat itu dia melihat dunia digital menjadi salah satu kebutuhan dari sebagian besar masyarakat Indonesia.
com untuk mendirikan jd.
id.
Investasi awal yang dia keluarkan sebesar USD 200 juta untuk membangun kelengkapan infrastruktur jd.
id.
Sakti Wahyu Trenggono juga tercatat pernah menjadi Komisaris di PT Merdeka Copper Gold bersama dengan Garibaldy Thohir, kakak kandung Erick Thohir.
Di panggung politik, kiprah Sakti dimulai dengan masuk Partai Amanat Nasional di masa ketua umum Hatta Rajasa 2009-2014.
Namun sejak 2013, Sakti yang disebut sangat dekat dengan Hatta Rajasa itu tak lagi aktif di partai berlambang matahari terbit itu.
Setahun kemudian dia justru memimpin Satuan Tugas Khusus (Satgasus) Kantor Transisi Jokowi-Jusuf Kalla.
Ia bertugas bersama dengan putra Ketum PDIP Megawati Soekarnoputri, Prananda Prabowo.
Tim ini bertugas menentukan titik-titik yang akan menjadi daerah blusukan Jokowi.
Dianggap piawai mengelola perusahaan dan moncer memimpin Satgasus, pada 2015 nama Sakti Wahyu Trenggono sempat santer disebut akan menggantikan Rini Soemarno sebagai Menteri BUMN.
Saat itu desakan agar Menteri Rini diganti begitu kuat.
Desakan agar Rini diganti juga datang dari PDIP, partai pendukung utama pemerintahan Jokowi-JK.
Namun hingga kini Jokowi tak mengganti posisi Rini di kabinet.
