Surabaya - 							Tongkat komando kepemimpinan Polda Jatim secara resmi berpindah dari Irjen Machfud Arifin kepada Irjen Pol Luki Hermawan.
Saat menyambut kedatangan Kapolda Jatim baru, Machfud mengaku memiliki banyak pesan.
Misalnya di tahun politik menjelang pemilihan legislatif (pileg) dan pemilihan presiden (pilpres), Machfud berpesan agar Luki bisa menjaga kondusifitas di Jatim.
"Dukung terus Jatim hebat.
Tentunya saya berharap sukses penyelenggaraan di Pileg dan Pilpres karena itu merupakan agenda nasional, itu merupakan agenda Polri yaitu dengan Promoter dalam menghadapi dan mensukseskan Kamtibmas 2018-2019," ujar Machfud di Mapolda Jatim Jalan Ahmad Yani Surabaya, Senin (10/9/2018).
Tak hanya itu, saat menjabat Machfud diketahui memiliki banyak kontribusi dalam pembangunan gedung di Mapolda Jatim seperti Masjid Arif Nurul Huda, Gedung Patuh, Gedung Mahameru hingga beberapa ruang di RS Bhayangkara Surabaya.
Machfud memberi contoh ada bekas masjid lama yang bisa dimanfaatkan menjadi ruangan konferensi pers.
Ruangan ini nantinya bisa dimanfaatkan saat Polda Jatim sedang menangani kasus besar seperti Kecelakaan Air Asia silam"Harapan saya ke depan nanti Pak Luki menindaklanjuti, saya kepingin press conference yang bagus di bekas masjid dibangun.
Nantinya harapannya tentu dukungan dari semua pihak," lanjutnya.
Di hari pertama Luki menjabat, Machfud sempat mengajaknya berkeliling.
Mulai dari menjenguk anggota Brimob yang kecelakaan saat mengamankan kunjungan Presiden RI dan melihat fasilitas baru RS Bhayangkara.
"Kami habis melihat anggota Brimob yang mengalami kecelakaan.
Prihatin buat kita, namanya juga kecelakaan dalam melaksanakan tugas.
Ada yang jarinya harus diamputas, ada yang luka di jari.
Tinggal dua (yang dirawat), satu yang meninggal kemarin," kata Machfud.
Selain untuk memperkenalkan kedua pimpinan baru di Polda Jatim kepada wartawan, dia juga berpesan kepada seluruh awak media untuk selalu mendukung Polri dalam meningkatkan Kamtibmas.
"Secara resmi Pak Luki sudah melaksanakan sebagai Kapolda Jatim, saya sudah selesai, saya minta dukungan teman-teman media untuk mensupport dalam rangka Kamtibmas," pesannya.
Sebelumnya, Luki datang dan disambut prosesi pedang pora dari depan pintu gerbang Mapolda.
Rombongan ini disambut deretan personel yang membawa pedang, serta taburan bunga yang mengiringi keduanya saat berjalan masuk.
Usai prosesi pedang pora, keduanya langsung memasuki gedung utama Tri Brata, tempat ruang kerja Kapolda Jatim.
Sebelum menjadi Kapolda Jatim, Luki menduduki jabatan sebagai Wakaba Intelkam Mabes Polri, sedangkan kini Machfud memiliki jabatan baru sebagai Analis Kebijakan Madya Mabes Polri.
