Simalungun - 							Tim Ekspedisi Jalur Darat 34 Gubernur dari Asosiasi Pemerintah Provinsi Seluruh Indonesia (APPSI) mengeksplorasi keindahan dan kekayaan alam Geopark Kaldera Toba yang sedang disertifikasi UNESCO untuk masuk kedalam UNESCO Global Geopark, Minggu (9/9/2018).
Kepala Sie Informasi Dinas Kebudayaan dan Pariwisata Sumut, Debbie Panjaitan, mengungkapkan bahwa Geopark Kaldera Toba memiliki kekayaan yang tidak ada bandingnya dengan situs geopark lainnya di dunia.
"Bayangkan, satu geopark ini sudah mencakup 7 kabupaten yang di dalamnya ada 4 suku yakni Suku Karo, Simalungun, Batak Toba dan Pakpak.
Kemudian semua aspek kekayaan alam ada disini, dari sisi kekayaan geologis ada 16 geosite, sisi kekayaan hayati ada taman eden dengan ribuan jenis flora seperti andaliman dan anggrek toba, dan kekayaan budaya kita lihat keragaman suku disini," ungkap Debbie dalam keterangan tertulis, Senin (10/9/2018).
Adapun upaya Pemprov Sumut dan pemda dalam melakukan berbagai pembenahan pasca beberapa insiden di Danau Toba beberapa bulan lalu.
Sehingga saat dikunjungi tim ekspedisi danau Toba nampak ramai oleh wisatawan.
Sehari penuh dipandu oleh Dinas Pariwisata dan Kebudayaan Sumut, Tim Ekspedisi mengelilingi Danau Toba, mengunjungi beberapa geosite hingga mengunjungi rumah pengasingan Soekarno di tepi Danau Toba.
Selepas dari Danau Toba, Tim Ekspedisi melanjutkan perjalanannya jalur darat menuju Pekanbaru, untuk bertemu dengan Gubernur Riau.
Sebelumnya, bersama Dinas Koperasi dan UKM, Dinas Pariwisata, dan Balitbang Provinsi Sumut, Tim APPSI juga berkesempatan mengeksplorasi dari sisi keunggulan UKM dan kebudayaan Geopark Kaldera Toba.
Adapun keunggulan UKM di Sumatera Utara utara yang dieksplorasi yakni ragam batik medan dan kain Ulos.
Tim Ekspedisi menemui pengrajin Ulos Robert Sianipar yang telah memberdayakan puluhan UKM dan ratusan warga sebagai penenun Ulos.
Tim Ekspedisi juga mengeksplorasi keragaman budaya Sumatera Utara di Dewan Kerajinan Nasional Daerah (Dekranasda) Medan, Istana Maimun, dan Musem Sumatera Utara.
