Rumah Pak Eko (Foto: dok.
Istimewa) Bandung -  Setelah sejumlah upayanya gagal, Eko Purnomo (37) pasrah rumahnya diblokade tembok tetangga.
Pak Eko, yang sudah memiliki dua anak, terpaksa angkat kaki dari rumah itu.
Pak Eko tidak mendapat akses keluar-masuk rumah karena rumahnya dikelilingi tembok tetangga.
Rumah Pak Eko berada di RT 05 RW 06 Kampung Sukagalih, Desa Pasirjati, Kecamatan Ujungberung, Kota Bandung.
Berikut ini fakta-fakta rumah Pak Eko diblokade tembok tetangga yang dirangkum detikcom, Selasa (11/9/2018).
Foto: Istimewa1.
Diblokade Sejak 2016Terblokadenya rumah Eko berawal pada 2016.
Dua warga membeli tanah yang berada di depan dan samping rumah Eko.
Sang pembeli lantas mulai membangun pada tahun yang sama.
Pembangunan rumah itu dilakukan dengan membabat sebuah gang yang menjadi jalur masuk ke rumah Eko.
2.
Mediasi dengan Tetangga tapi GagalPak Eko sempat berunding dan mengajukan penawaran kepada pemilik tanah yang di depan rumahnya untuk membeli sebagian tanah agar rumah Eko memiliki akses jalan sebesar Rp 10 juta.
Namun pemilik tanah tidak mau memberikan.
3.
Eko Angkat Kaki dari RumahnyaAkibat diblokade tetangga, adik kandung Eko yang biasa tinggal di rumahnya pun tak betah dan angkat kaki.
Eko, yang sebelumnya sabar, pun mulai menyerah dan terpaksa angkat kaki.
Eko kini masih tinggal di daerah Ujungberung dengan mengontrak, sedangkan adiknya di Tanjungsari, Sumedang.
Eko lalu berniat menjual rumahnya.
Foto: Istimewa4.
Jual Rumah tapi Dimaki PembeliEko kemudian menjual rumahnya di situs jual beli online.
Harga yang ditawarkan pun murah, di bawah NJOP.
Eko menawarkan rumahnya Rp 150 juta.
Namun bukannya rumah itu laku terjual, justru Pak Eko malah mendapat makian dari pembeli.
5.
Lempar Surat ke Jokowi dan Dikejar PaspampresDemi nasib rumahnya di Ujungberung, Bandung, yang terblokade tembok tetangga, Eko pernah mau curhat ke Jokowi.
Eko kala itu pernah datang ke acara yang dihadiri Jokowi.
Di sana, Eko mencoba melempar surat ke arah Jokowi.
Surat itu berisi keluhan soal rumahnya.
Lagi-lagi usaha Eko kandas, surat yang dilemparnya pun tak sampai, tapi dirinya malah dikejar Paspampres.
6.
Plt Wali Kota Minta Camat Tuntaskan Kasus Pak EkoSengketa ini sampai ke telinga Plt Wali Kota Bandung Oded M Danial.
Pria yang akrab disapa Mang Oded ini berjanji segera mengutus aparat kewilayahan menyelesaikan persoalan tersebut.
Oded mengatakan Kecamatan Ujung Berung akan segera menyelesaikan masalah ini.
Dia berjanji kasus ini akan segera teratasi di tingkat kecamatan.
