Tangsel - 							Warga Tangerang Selatan (Tangsel) ikut menyambut malam Tahun Baru Islam 1 Muharam 1440 Hijriah.
Pawai obor, zikir, dan doa bersama digelar malam ini.
Pantauan detikcom, titik awal pawai obor dimulai dari Adin House Villa Dago, Pamulang, Tangerang Selatan, Senin (10/9/2018).
Di lokasi, terlihat masyarakat, baik tua maupun muda, sudah berkumpul membawa obor.
Selain itu, ada beduk dan kendaraan hias untuk menyemarakkan pawai tersebut.
Di lokasi, hadir Wali Kota Tangsel Airin Rachmi Diany.
Hadir pula Sekretaris MUI Tangsel Abdul Rojak dan Ketua Dakwah MUI Tangsel Cholisuddin Yusa, yang juga menjadi ketua acara ini.
Pawai obor di Tangsel.
(Azizah/detikcom)Saat tiba di lokasi, Airin langsung naik ke mobil komando.
Dia menyapa para peserta dan memberi sambutan sekaligus melepas acara pawai obor bertajuk 'Merajut Ukhuwah Menggapai Masyarakat Tangsel yang Marhamah'.
Allahu akbar! Saya ucapkan selamat tahun baru Islam 1440 Hijriah.
Saya berharap kegiatan ini berjalan aman, lancar, tertib.
Mudah-mudahan dengan kegiatan ini lebih meningkatkan keimanan dan ketakwaan untuk kita senantiasa bertakwa kepada Allah dan menjalin silaturahim.
Yang paling penting adalah bagaimana kita mengedukasi anak-anak kita untuk mencari rida Allah.
Dengan mengucap bismillah, saya lepas rombongan," ujar Airin ditandai dengan pemukulan beduk sebanyak 5 kali.
"Hati-hati ya, banyak-banyak selawat ya," ujar Airin sambil melambaikan tangan kepada para peserta pawai obor.
Pawai obor di Tangsel.
(Azizah/detikcom)Cholisuddin Yusa mengatakan acara ini diikuti ribuan peserta warga Tangsel.
Acara ini murni untuk menyemarakkan momen tahun baru Islam.
Peserta dari awal sudah diimbau melepaskan unsur-unsur atau atribut politik dalam acara ini.
Atribut politik semua dilepas dulu.
Kita hari ini murni syiar saja," ucap Cholisuddin.
"Kegiatan ini memang untuk menyemarakkan tahun baru Islam, untuk mengenang perjuangan hijrah Nabi.
Tidak hanya di sini ya, hampir di setiap kecamatan di Tangsel ada, Serpong, Pondok Aren, banyak," sahut Abdul Rojak menimpali.
Pawai obor ini akan berakhir di Masjid Al-I'tishom, yang berada di lingkungan pusat pemerintahan Kota Tangsel, berjarak sekitar 4 km dari lokasi awal.
Di lokasi nantinya akan diadakan zikir dan doa bersama.
Zikir dipimpin KH Cholisuddin Yusa dan tausiah oleh Rektor UIN Syarif Hidayatullah Jakarta Prof Dede Rosyada.
