Kereta kencana berhias bunga.
Ditemani sang istri, Machfud tampak sumringah sembari melambaikan tangan kepada para polisi yang berjajar.
Sementara para anggota yang berbaris, bergantian melemparkan bunga sebagai tanda pelepasan.
Tak lupa, beberapa tampak mengucapkan kalimat perpisahan.
Ada pula para anggota yang berebut memotret dan berjabat tangan.
Sebelumnya, acara sempat dibuka dengan apel pelepasan.
Setelah itu, pasukan pedang pora turut menyambut langkah Machfud melanjutkan prosesi demi prosesi.
Ditemani Kapolda Jatim Irjen Pol Luki Hermawan, Machfud juga sempat digendong para anggota Brimob untuk naik ke kereta kencana.
Acara pun berlangsung dengan meriah dan penuh sukacita.
Raut bahagia tampak di wajah Machfud.
Begitu pula para anggota lain.
Sementara itu, hadir pula para kapolres se-Jatim yang tak ketinggalan menggendong Machfud sebelum naik ke dalam mobil.
"Ini adalah rangkaian dari kegiatan sertijab yang sudah dilakukan di Jakarta.
Ini adalah acara penyerahan pataka, simbol Polda Jatim kepada Kapolda Jatim Pak Luki," papar Machfud di Mapolda Jatim Jalan Ahmad Yani Surabaya, Rabu (12/9/2018).
Tak lupa, Machfud juga berpesan kepada Luki agar menjaga Kamtibmas di Jatim.
Terlebih sebentar lagi mendekati momentum Pileg dan Pilpres.
Irjen Pol Machfud Lepas Jabatan Kapolda/ Foto: Hilda Meilisa Rinanda"Jadi ini regenerasi untuk Luki untuk bisa nantinya ke depan, saya yakin bisa lebih baik lagi dalam mengelola Kamtibmas di Jawa Timur.
Ada agenda penting di 2018-2019 adalah Pileg dan Pilpres, itu menjadi agenda pokok dari programnya Pak Kapolri promoter Kamtibmas," pesannya.
Machfud juga yakin Luki bisa menjaga Jatim dengan baik, terlebih melihat dari karir Luki yang sebelumnya menjadi Wakabaintelkam Polri.
Dan sangat memahami dunia intelijen.
"Selama ini Pak Luki sangat paham di bawah permukaan, karena intelijen tapi sekarang tampil," ungkap jenderal bintang dua yang akan pensiun ini.
Sementara usai menerima pesan mantan kapolda, Luki menambahkan dirinya telah siap melanjutkan program-program yang dulu telah dilakukan.
"Untuk program yang jelas kita sudah ketahui bersama Pak Mahfud menjalankan program sangat baik sekali dalam mengelola Kamtibmas di wilayah Jawa Timur dan kami akan melanjutkan apa yang dilakukan oleh Pak Mahfud," kata Luki.
Luki juga berkomitmen untuk menjaga Kamtibmas di Jatim.
Pasalnya, situasi ini perlu mendapat perhatian khusus lantaran mendekati momentum Pileg dan Pilpres.
"Seperti yang disampaikan di tahun 2018-2019 ini merupakan tahun politik yang menjadi prioritas.
Saya akan menciptakan membangun situasi yang kondusif di wilayah Jawa Timur," tegasnya.
