Riyadh - 							Seorang pria Mesir ditangkap di Arab Saudi setelah diTwitter beredar rekaman video yang menunjukkan dia sarapan dengan seorang perempuan.
Dalam video itu, seorang pria dengan logat Mesir bersantap sarapan pagi di samping seorang perempuan yang mengenakan cadar penuh, yang diduga adalah seorang perempuan Saudi.
Perbuatan ini bertentangan dengan hukum di Arab Saudi, yang menetapkan bahwa di tempat kerja atau tempat-tempat makan, perempuan dan lelaki yang bukan keluarga -atau bukan muhrim- harus duduk di tempat atau meja yang terpisah.
Perempuan tidak diperbolehkan untuk melakukan sebagian besar kegiatan tanpa didampingi oleh wali laki-laki mereka, biasanya ayah atau suami, tetapi bisa juga saudara laki-laki atau anak laki-laki.
Perempuan-lelaki 'diharamkan' semeja di Aceh, sejumlah kalangan mengecamAktivis pembela hak-hak perempuan Arab Saudi 'terancam hukuman mati'Penyanyi perempuan Mesir ditahan gara-gara video musik 'gerakan seks'Pria itu ditangkap oleh Kementerian Perburuhan dan Pembangunan Sosial Saudi, yang menuduhnya "melakukan sejumlah pelanggaran dan mengambil pos (pekerjaan) yang secara eksklusif dikhususkan untuk orang Saudi".
Lalu tagar (dalam bahasa Arab) "orang Mesir sarapan dengan seorang Saudi" telah digunakan lebih dari 113.
000 kali di Twitter, yang isinya menunjukkan perbedaan sikap.
Reaksi di Arab SaudiDalam video berdurasi 30 detik, lelaki dan perempuan itu bercanda sebentar tentang menikmati sarapan bersama berdua saja, dengan tidak ada orang lain lagi yang diundang.
Tetapi bagian yang paling memicu kehebohan muncul di akhir video, ketika perempuan itu tampak menyuapi pria itu.
Hanya seperempat pria Arab 'mendukung kesetaraan gender'Perempuan pemakai rok mini di Arab Saudi dibebaskanPerempuan-perempuan Arab yang menolak bungkam Banyak orang Saudi di media sosial yang sangat kritis terhadap keduanya.
Dan mayoritas orang bertanya-tanya mengapa lelaki itu yang dihukum, bukan perempuannya.
"Saya tidak memahami mengapa selalu lelaki yang dihukum dan bukan perempuan," kata pengguna Twitter bernama Malak.
"Saya seorang (perempuan) Saudi dan saya bersumpah saya ingin mereka menghukum juga perempuan itu bersama lelaki itu.
Tertawa-tawa, makan bersama di tempat kerja.
.
.
di mana batas-batas Anda?"Namun ada juga yang menekankan bahwa hubungan kerja harus melampaui gender.
Seorang pengguna Twitter Tarek Abd Alaziz menyerukan agar orang-orang, sesama rekan kerja, bisa "bercanda atau makan atau melakukan hal lain yang merupakan hal yang wajar dalam hubungan manusia".
Dan ia segera mendapat penentangan.
Hammoud Alduhayian mengatakan bahwa "mengembangkan lapangan pekerjaan untuk perempuan Saudi di antara orang asing merupakan ambruknya kebiasaan, tradisi, dan nilai-nilai.
"[Gambas:Twitter]Reaksi di MesirDi Mesir, banyak orang terkejut atas kejadian itu dan bertanya-tanya bagaimana orang bisa ditangkap untuk apa yang mereka anggap sebagai video yang tidak berbahaya.
Mereka menunjuk ketidaksesuaian antara penangkapan itu dengan perkembangan terbaru ihwal hak-hak perempuan, seperti hak untuk mengemudi, menonton film dan lain-lain.
Perempuan di Arab Saudi akhirnya bisa menyetir mobil sendiriUlama garis keras di Arab Saudi, Nassar al-Omar, ditangkapAparat Arab Saudi tangkap sejumlah pria terkait video pernikahan gay di MekahPresenter televisi Osama Gaweesh mengaku bingung dengan penangkapan itu, dia bertanya: "Bukankah (Putra Mahkota Saudi) Mohammed bin Salman menginginkan suatu Arab Saudi yang baru dan terbuka dengan konser dan bioskop serta pantai dan visi 2030?"Sementara warga Mesir lainnya, Sonia, menyebut kejadian itu sebagai buah dari "ego yang rapuh" di kalangan pria Saudi.
