Kamera pemantau CCTV ini telah dipergunakan untuk mengidentifikasi etnis minoritas dan lawan.
Bulan lalu, Pemerintah AS bahkan telah melarangnya karena dikhawatirkan menciptakan "jaringan pemantauan".
Ternyata, CCTV buatan dua perusahaan China ini telah "merasuk" dalam lembaga pemerintahan Australia.
ABC memastikan kamera CCTV ini dipergunakan memantau ancaman keamanan di pangkalan militer Australia yang sensitif.
Begitu juga di pintu masuk kompleks perkantoran di Canberra, tempat kerja para pengacara top pemerintah.
Serta di dua departemen federal yang fokus pada keamanan nasional dan badan intelijen Australia.
Selain itu, tentu saja ada ratusan ribu kamera CCTV dipasang di rumah, sudut-sudut jalan, kantor pemerintah lokal, sekolah dan universitas, bus, pusat perbelanjaan dan ribuan ruang publik lainnya.
Hampir semua kamera CCTV itu dibuat oleh dua perusahaan China, Hikvision dan Dahua.
Kedua perusahaan ini telah dituduh melakukan kerja mata-mata untuk Pemerintah China.
"Tidak masuk akal memasang kamera semacam ini di fasilitas keamanan," ujar Fergus Hanson, kepala Pusat Kebijakan Siber Internasional di Institut Kebijakan Strategis Australia.
"Jelas ini suatu kelalaian.
Namun di jalanan pun kita berpotensi secara tak sengaja membantu spionase China dengan memberikan informasi situasi di lapangan secara kolektif di seluruh dunia menyuplai data penting ke China," papar Hanson.
Bulan lalu Hikvision dan Dahua secara resmi dilarang digunakan di lembaga pemerintah AS melalui perubahan UU belanja pertahanan.
"Video pemantau dan peralatan keamanan yang dijual perusahaan-perusahaan China menjadikan pemerintah AS rentan," kata pengusul perubahan UU itu, anggota Kongres Vicku Hartzler.
Bagian dari platform spionase China  KameraCCTV buatanHikvision.
(Source:Hikvision)Hikvision dan Dahua masing-masing merupakan perusahaan video pemantau terbesar pertama dan kedua di dunia.
Hikvision dibangun dari unit pengawasan militer China dan pemerintah negara itu tetap mempertahankan 42 persen saham di perusahaan ini.
Hikvision membuat terobosan di bidang perangkat lunak pengenal wajah melalui kecerdasan buatan.
"Ada contoh-contoh mengkhawatirkan bagaimana China menggunakan perangkat pengenalan wajah di negara mereka untuk menekan, mengawasi, dan mengendalikan populasi minoritas agama," kata Profesor Toby Walsh dari Universitas New South Wales.
Bulan Mei lalu Hikvision dikritik setelah merilis video yang menunjukkan hasil pemantauan terhadap daerah wisata di Gunung Tai, Shandong.
Video ini menunjukkan kamera Hikvision mengklasifikasikan orang sebagai "etnis minoritas".
Hikvision dan Dahua juga menjadi tulang punggung sistem pemantauan di wilayah Xinjiang yang bergolak, melalui proyek senilai 1 miliar dollar AS.
Melalui jaringan besar kamera CCTV di dunia, pemerintah China telah menciptakan sistem keamanan yang selalu hadir memantau penduduk Muslim Uighur di Xinjiang.
Yang dikhawatirkan yaitu langkah pemerintah China ini mungkin dilakukan pula di luar negeri.
"China jelas dalam ambisi mereka mendominasi perekonomian dan militer melalui penggunaan teknologi seperti AI (kecerdasan buatan)," kata Profesor Walsh.
"Ada arus informasi yang konstan (antara perusahaan China dan negara).
Saya tentunya sangat khawatir kemana informasi itu nantinya berakhir," paparnya.
Kamera pemantau buatan Dahua telah digunakan dengan perangkat pengenal wajah.
(Source: Dahua) Para pakar keamanan di negara-negara Barat berkali-kali menuduh Hikvision dan Dahua sengaja memasang celah ke dalam sistem mereka guna memungkinkan pengintaian oleh pemerintah China.
Celah tersebut terkait dengan password yang tidak aman dan ditemukannya kode yang ditulis secara buruk atau sengaja, sehingga memungkinkan orang mendapatkan akses audio, gambar, dan metadata kamera CCTV, tanpa izin pemiliknya.
"China berusaha menetapkan diri sebagai negara nomor satu dalam spionase dunia maya.
Kamera CCTV ini adalah bagian penting dari platform tersebut," jelas Hanson.
"Anda dapat mengaksesnya dari China ke lokasi lain di seluruh dunia.
Password tersedia secara online.
Ini bukan kamera yang sangat aman," tambahnya.
Pemerintah China menolak tuduhan telah menggunakan perusahaan-perusahaan China dalam kegiatan spionase.
Hikvision dan Dahua menyatakan mereka tidaklah berbeda dengan perusahaan pembuat CCTV dari negara lain.
"Hikvision tak pernah melakukan, juga tak akan melakukan, kegiatan terkait spionase untuk pemerintahan manapun di dunia," kata juru bicara Hikvision.
Di jantung keamanan nasional Australia  Kamera pemantau buatan Hikvision digunakan di pangkalan militer RAAF Edinburgh di Adelaide.
(ABC News)ABC menghabiskan waktu berminggu-minggu mencari kamera CCTV Hikvision dan Dahua, memeriksa catatan pembelian pemerintah Australia dan memeriksa gedung-gedung pemerintah.
Hasilnya menunjukkan Hikvision dan Dahua digunakan di semua tingkatan pemerintahan, mulai dari lembaga pemerintah paling sensitif hingga ke kantor pemkot di pinggiran kota.
Contoh paling serius yaitu kamera Hikvision yang ditemukan di salah satu fasilitas pertahanan paling rahasia di Australia, RAAF Base Edinburgh di Adelaide.
Menurut websitenya, pangkalan militer Edinburgh adalah "pusat intelijen militer, pengawasan, pemantauan dan kemampuan perang elektronik negara ini".
Departemen Pertahanan langsung mencopot kamera CCTV itu begitu mendengar hal ini.
"Jika masih ada kamera lain yang diidentifikasi, semuanya akan diganti," demikian penjelasan Departemen Pertahanan kepada ABC.
Tahun lalu koran Wall Street Journal menemukan kamera CCTV Hikvision dipasang di pangkalan Angkatan Darat AS dan di kedutaan AS di Afghanistan.
Pemerintah AS langsung mencopot kamera CCTV Hikvision tersebut.
ABC juga menemukan kamera CCTV Dahua dipasang di pintu masuk perkantoran di Barton, Canberra, tempat kerja beberapa lembaga paling rahasia di Australia.
Departemen Dalam Negeri dan Kejaksaan Agung misalnya berkantor di sana.
Begitu pula badan anti pencucian uang Australia, AUSTRAC, serta salah satu dari enam badan intelijen Australia - Kantor Penilaian Nasional.
Kamera CCTV ini tak hanya memantau semua orang yang keluar-masuk dari gedung, juga memiliki jangkauan pandang yang mencakup kantor Perdana Menteri dan Kabinet.
ABC menemukan kamera CCTV Dahua dipasang di pintu masuk kantor Australian Government Solicitor, tempat kerja ratusan pengacara top pemerintah.
Selain memantau orang keluar-masuk, CCTV itu juga memiliki jangkauan pandang terhadap Kantor Penilaian Nasional, Kejaksaan Agung, dan kantor Perdana Menteri dan Kabinet.
Data yang ditemukan ABC menunjukkan adanya kontrak di tahun 2014 untuk pengadaan "kamera video" antara distributor Hikvision terkenal di Australia, Central Security Distribution dan Kepolisian Federal Australia (AFP).
AFP yang dihubungi menolak untuk berkomentar mengenai hal ini.
Beberapa lembaga utama lainnya, termasuk Australian Border Force (ABF) yang mengendalikan pelabuhan dan sistem imigrasi Australia, juga menolak berkomentar apakah menggunakan kamera CCTV Dahua atau Hikvision.
Di kantor-kantor pemerintah lokal  Kamera CCTV buatan Dahua digunakan memantau lalu-lintas.
(Source: Dahua)Pemerintah Australia memiliki rangkaian sistem yang mengatur merek perangkat keamanan apa yang dapat digunakan oleh lembaga pemerintah.
Badan intelijen ASIO dan Direktorat Sinyal Australia berperan dalam mengakreditasi keamanan jaringan pemerintah dan peralatan keamanan.
Tidak jelas apakah Hikvision dan Dahua secara resmi dilarang digunakan oleh lembaga pemerintah, meskipun kehadiran mereka di gedung pemerintah tampaknya menjadi pengecualian, bukan aturan.
Namun di tingkat negara bagian dan pemerintah lokal situasi jauh lebih longgar.
ABC menemukan puluhan kamera CCTV Hikvision dan Dahua di fasilitas pemerintah New South Wales (NSW), dan digunakan oleh sejumlah pemkot di Sydney.
Dua kamera CCTV Hikvision dan Dahua ditemukan di stasiun kereta api utama Sydney, Central Station.
Juru bicara Transport for NSW menjelaskan, "Kami tidak menerima petunjuk khusus dari Negara Bagian atau lembaga Persemakmuran mengenai vendor CCTV tertentu.
"Drone sedang mengawasi  Perusahaan China DJI memproduksi dua pertiga dari penjualan drone komersial di dunia.
(Source: DJI)Perusahaan China juga memimpin secara di bidang drone kamera komersial yang semakin banyak digunakan.
Lebih dua pertiga drone yang terjual tahun ini diproduksi oleh Da-Jing Innovations, atau dikenal sebagai DJI.
Drone buatan DJI semakin banyak digunakan pasukan militer dan polisi di seluruh dunia hingga Agustus tahun lalu, ketika Angkatan Darat AS melarangnya karena "kerentanan siber".
Menjelang larangan AS itu, ada laporan bahwa DJI mengumpulkan data audio, visual dan telemetri pada setiap penerbangan drone mereka, dan hal itu berpotensi dimanfaatkan Pemerintah China.
Militer Australia langsung mengikuti jejak AS ini dalam melarang drone DJI beberapa hari kemudian.
"Ada kekhawatiran mengenai karakteristik keamanan siber perangkat ini," kata Mayjen Marcus Thompson kepada Senat Australia pada Oktober tahun lalu.
Larangan Australia ini dicabut dua minggu kemudian setelah diterapkannya "revisi prosedur operasi".
Departemen Pertahanan menolak menjelaskan prosedur hasil revisi tersebut.
Pada saat dilarang tahun lalu, diketahui ada sekitar 40 drone DJI yang digunakan oleh militer Australia.
Drone Phantom buatan DJI.
(Supplied)Investigasi ABC bulan lalu menemukan bahwa jumlah drone ini telah melonjak.
Komando Strategis Angkatan Laut misalnya membeli 40 buah drone DJI awal tahun ini.
Salah satu unsur militer paling rahasia, Komando Operasi Khusus, membeli 10 drone DJI pada bulan Mei.
AFP juga menggunakan drone DJI, seperti halnya kepolisian negara bagian.
Mengubah cara kita berperilakuBaik pihak militer, kepolisian federal dan negara bagian semuanya mengatakan telah melembagakan langkah-langkah keamanan untuk membuat drone DJI ini aman.
Namun, menurut Robbie Sen dari perusahaan teknologi drone Department 13, risikonya selalu ada.
"Tanpa mengetahui perubahan yang dibuat, sebaiknya selalu mencoba mengurangi risiko," katanya.
Perusahaan, katanya, secara rutin mengatakan kepada kita bahwa Anda tidak dapat mengakses informasi drone kami.
DJI ini contoh yang bagus.
Namun kemudian kita bisa melakukannya," jelas Sen.
"Perusahaan kami membuat produk yang bisa mengambil-alih drone dan perangkat ini.
Jika kami dapat melakukannya, tentunya orang lain pun dapat melakukan dan telah melakukannya," tambahnya.
Hal itulah, ditambah lagi dengan sistem pemantauan kecerdasan buatan, yang mengkhawatirkan Profesor Walsh.
"Mungkin ini akan memiliki efek yang sangat merusak pada masyarakat," katanya.
"Akan mengubah cara kita berperilaku - bukan hanya cara Anda diamati, tapi bahwa Anda sadar Anda sedang diamati," tambahnya.
"Hal itu akan membatasi apa yang Anda lakukan, dan ini akan mengubah secara sangat buruk, cara kita bermasyarakat," jelas Prof Walsh lagi.
Diterbitkan oleh Farid M.
Ibrahim dari artikel ABC Australia.
