Bakal Cawapres Sandiaga Uno mengatakan keseriusan Partai Demokrat (PD) di koalisi Prabowo.
Sandiaga memandang Ketum PD Susilo Bambang Yudhoyono (SBY) dan Ketum Gerindra Prabowo Subianto sama-sama berjiwa patriot dan memegang teguh janjinya.
"Saya rasa nggak perlu dipertanyakan lagi (soal keseriusan Demokrat), karena itu sudah komitmen awal.
Pak SBY itu patriot, Pak Prabowo juga Patriot.
Mereka sama-sama akan memegang teguh janji, dan saya yakin ini adalah sikap negarawan yang dimiliki Pak Prabowo dan Pak SBY," ujar Sandiaga di Restoran Meradelima, Jl.
Adityawarman, Jakarta Selatan, Selasa (11/9/2018).
Dia juga meminta masyarakat tidak terlalu pusing dengan isu yang berkembang mengenai kekompakan partai koalisi Prabowo-Sandi.
"Saya rasa kita hrus bisa mengambil teladan, dan tidak terombang-ambing dengan opini publik yang seakan akan membuat jarak di antara kami, koalisi Prabowo-Sandi dan Demokrat.
Justru setiap pertemuan itu semakin hari semkain solid kinerja kami.
Ya tentunya realita berdemokrasi harus kita terima," uccapnya.
Sinergi tersebut dikatakan Sandi dapat mendongkrak perolehan masing-masing parpol koalisi Prabowo-Sandi.
"Jadi ya tentunya harus dibangun satu inovasi baru, bagi kami koalisi Prabowo-Sandi agar kepentingan anggota koalisi ini bisa bersinergi dengan prosesi yang melalui simulasi, yang paling pertama jadi prioritas bagi pemilih adalah pilpres, itu sudah jadi hasil temuan kita.
Jadi inovasinya adalah bagaimana masing masing partai bisa bersinergi dan memiliki strategi agar tentunya perolehan suara mereka terdongkrak, legislatifnya terdongkrang," tutur dia.
"Saya tntunya mengharapkan adanya inovasi.
Dari bagaimana kita membranding proses pemilihan ini, sehingga nanti akan terjadi pencerahan, ada satu terobosan baru, dan prosesnya ini sejuk, damai dan mempersatukan, itu yang saya harapkan," imbuh dia.
Terkait rencana pertemuan SBY dan Prabowo, Sandiaga menegaskan pertemuan tersebut tidak akan membahas terkait sikap sejumlah kader PD yang mendukung Jokowi-Ma'ruf.
"Tidak akan bicara masalah teknis, tetapi lebih ke arah strategis, fundamental, dan isu isu kebangsaan, terutama bidang ekonomi," ungkapnya.
