Kediri - 							Pengusaha tahu takwa (kuning) di Kota Kediri belum merasakan imbas naiknya dolar AS, meski harga kedelai impor mulai naik Rp 300/kg.
Para pengusaha tahun kuning mengaku masih memiliki untung.
Dari pantauan detikcom, pengusaha masih menjual tahu di pasaran dengan harga lama, yakni Rp 1.
300/biji.
Namun ceritanya bakal berbeda jika harga kedelai naik Rp 8 ribu/kg dari harga saat ini Rp 7.
300/kg.
Jika itu yang terjadi maka pengusaha terpaksa harus menaikkan harga jual tahu.
Purborini, salah seorang pengusaha tahu takwa, mengatakan harga kedelai 2 minggu lalu sudah naik Rp 300/kg.
Dari harga Rp 7 ribu menjadi Rp 7.
300/kg.
Dan tiap minggu dirinya merasakan harga kedelai naik Rp 100-Rp 200/kg.
"Kenaikannya bertahap mas, sudah 2 minggu ini naik Rp 300/kg," kata Purborini kepada detikcom di tempat usahanya di Kelurahan Tinalan, Kecamatan Pesantren Kota Kediri, Selasa (11/9/2018).
"Harga tahu tetap tidak kami naikkan harganya, karena kami khawatir jika harga kami naikkan, pelanggan akan meninggalkan kami," jelas Purborini.
Namun jika harga tukar dolar mempengaruhi harga kedelai hingga naik sampai Rp 8 ribu/kg, pengusaha tahu takwa mau tidak mau harus menaikkan harga jual tahu dan mengurangi takaran kepadatan tahu takwa agar tidak merugi.
Purborini menjelaskan setiap satu adonan 14 kg kedelai, bisa menjadi 200 buah tahu takwa.
Jika harga kedelai terus melambung, maka satu adonan jumlah kedelai akan dikurangi menjadi 13 Kg kedelai sekali masak.
Dalam sehari, perajin tahu takwa mampu memasak kedelai mentah hingga 300 kg.
Budi (50), pengusaha tahu takwa lainnya juga mengatakan hal yang sama.
Kendati Budi kurang paham dengan lemahnya nilai tukar rupiah dengan dolar AS, namun dirinya mengharapkan pemerintah menstabilkan harga kedelai.
"Saya kurang paham soal harga dolar dan rupiah, saya tahunya pemerintah tolong bisa memperhatikan harga kedelai.
Bagi kami sebagai pengusaha tahu takwa, agar usahanya bisa lebih maju lagi.
Semoga harga kedelai dapat stabil, terlepas dari nilai tukar rupiah terhadap dolar naik," tandas Purborini.
