Palembang - 							Perburuan harta karun dari kerajaan Sriwijaya di Palembang, masih terus berlanjut.
Bahkan perburuan harta karun disebut sampai pelosok daerah di Sumatera Selatan.
Amir (32), salah seorang pemburu harta karun menyebut dirinya mendapat hasil minimal Rp 100 ribu/hari.
Hasil tersebut dia dapatkan dari perburuan di kawasan revitalisasi sungai Sekanak Palembang.
Amir mengaku dirinya pernah dapat harta karun emas hingga seharga motor laki atau sekitar Rp 20 jutaan.
"Minimal Rp 100 ribu pasti dapat, kalau lagi bernasib bagus bisa sampai dapat sepeda motor Vixion dari menjual hasil harta karun'.
Tergantung nasib juga lah" terang Amir saat berbincang di sungai Sekanak, Rabu (12/9/2018).
Dia tidak perlu melawan derasnya air untuk mencari barang antik di dasar sungai seperti hari ini.
Bahkan hanya sekali serok saja barang-barang antik langsung terlihat.
Namun tetap harus dia dipisahkan dari kotoran yang sudah puluhan tahun mengendap di dasar sungai.
"Kalau air surut ya mudah carinya, sekali diserok sudah dapat.
Minimal kuningan, lumayan harganya Rp 40 ribu/Kg.
Kalau seharian nyari pasti dapat lebih dari itu," katanya.
Bermodalkan pengayak pasir, cangkul dan kain halus Amir terus menggali di dasar sungai Sekanak.
Sesekali dirinya naik ke permukaan untuk memisahkan barang temuannya dari kotoran.
Terlihat wajahnya pun langsung semringah dan menunjukkan hasil dari keberuntungannya di antara derasnya air sungai kotor yang mengalir.
"Ini dapat emas lebur, sekitar 1 gram dan kalau dijual ya Rp 450 ribu.
Lumayan lah, bisa untuk nambah biaya istri melahirkan 3 bulan lagi," imbuh warga Talang Semut ini.
Foto: Harta karun yang ditemukan (Raja-detik)Takut emasnya terjatuh, Amir langsung memasukkannya ke botol kaca berisi air.
Di botol itu, hasil perburuan berharganya diamankan sebelum akhirnya dijual.
Emas, kuningan dan barang antik sudah dia pisahkan.
Emas dimasukkan dalam botol berisi air, kuningan dimasukkan ke dalam ember dan barang-barang antik dimasukannya ke dalam karung bekas.
