Blora - 							Kementerian Pendidikan dan Kebudayaan akan merevitalisasi rumah masa kecil sastrawan terkemuka, Pramoedya Ananta Toer di Blora.
Pengerjaannya ditargetkan rampung dalam waktu tiga bulan.
Rumah tersebut berada di Jalan Sumbawa Nomor 40 Desa Jetis Kecamatan kota Blora.
Direktur Jenderal Sejarah pada Ditjen Kebudayaan Kemendikbud RI, Triana Wulandaru mengatakan, rencana revitalisasi akan mulai dilakukan pada bulan Oktober mendatang.
"Alhamdulillah kita rencanakan di bulan Oktober nanti kita akan mulai.
Kita kembalikan sebenarnya sesuai aslinya, akan tetapi, sketsa yang sudah ada itu ya seperti itu.
Jadi lebih bersih, lebih tertata, buku-buku Pak Pram kan banyak sekali," kata Triana.
Hal ini disampaikan Triana kepada wartawan usai acara potong tumpeng sebagai tanda dimulainya revitalisasi rumah masa kecil Pramoedya, Rabu (12/9/18).
Triana menyebutkan, revitalisasi hanya akan mengembalikan bentuk asli rumah Pramoedya Ananta Toer semasa kecilnya, sesuai dengan sketsa yang saat ini menjadi arsip di kantor Kemendikbud.
Mulai dari cat, warna hingga lantai akan dibuat semirip mungkin.
"Pakai APBN, Kemendikbud.
Mudah-mudahan revitalisasi rumah selama 3 bulan ini bisa berhasil, walaupun tidak tahun ini, tapi akan diteruskan tahun berikutnya bila tidak selesai," jelasnya.
"Setelah direvitalisasi kan rapi dan bersih sehingga bisa mengundang minat kunjungan.
Nantinya diharapkan anak-anak generasi muda di Blora bisa meneruskan cita-cita Pak Pram yang sebenarnya sangat jujur dan berani dalam bersastra," lanjut Triana.
Dalam kesempatan yang sama, Wakil Bupati Blora Arif Rochman menyebutkan, Pemerintah Kabupaten juga akan tetap ikut andil dalam proses revitalisasi tersebut.
Ia memiliki gambaran juga akan membangun rumah singgah bagi para pengunjung yang ingin menginap.
"Nanti kita bisa berkoordinasi dengan BUMN yang ada, kita ada gambaran membuat joglo di depan sini, kemudian kita siapkan kamar-kamar bagi para tamu yang ingin menginap.
Bisa jadi, besok kalau sudah jadi, setiap minggu kita bikin acara seperti pelatihan atau lomba sastra bagi anak-anak," terangnya.
