Jakarta - 							Gestur Habib Syech Bin Abdul Qodir Assegaf dan bakal capres Prabowo Subianto saat bertemu viral dan jadi perbincangan.
Begini respons Gerindra hingga Habib Syech sendiri.
Kehebohan ini berawal dari saat Prabowo menghadiri perayaan tahun baru 1440 Hijriah di Tugu Pahlawan, Surabaya.
Kemudian, beredar video viral yang memunculkan banyak tafsir.
Dalam video itu, Prabowo tampak masuk ke dalam sebuah ruangan.
Prabowo lalu menghampiri Habib Syech sedang duduk di meja bundar.
Prabowo seolah ingin memeluk Habib Syech dari belakang.
Lalu ada gestur Habib Syech yang diterjemahkan sebagian netizen sebagai gestur penolakan.
Beginikah cara perlakuan pak @prabowo terhadap Habib Syech Abdul Qodir Assegaf yang begitu dimuliakan? Aku kehilangan kata2 dan hanya bisa ngelus dada.
pic.
twitter.
com/92E6Lo7Rpz— Yusuf Muhammad (@yusuf_dumdum) September 11, 2018Gerindra lalu meluruskan anggapan yang beredar di media sosial.
Anggota Badan Komunikasi DPP Gerindra Andre Rosiade menceritakan momen itu terjadi usai acara.
Saat itu, Prabowo datang hendak berpamitan sekaligus berfoto dengan Habib Syech.
Lalu karena Pak Prabowo menghormati dan memuliakan habib nih, Pak Prabowo berdiri saja mau foto.
Lalu Habib bilang suruh duduk.
Pak Habib memaksa Pak Prabowo suruh duduk di sampingnya," kata Andre saat dihubungi, Rabu (12/9/2018).
Andre mendapat cerita ini dari Maher Algadri dan Ahmad Dhani yang ada di ruangan tersebut.
Menurut mereka, suasana sangat akrab.
"Habib bilang, duduk dulu, duduk dulu, supaya foto-fotonya satu duduk, lalu bisa ngobrol-ngobrol lagi di dalam itu.
Jadi suasananya sangat akrab di dalam.
Pokoknya di dalam ruangan itu ada habib senior se-Jatim.
Itu cerita sebenarnya," ujarnya.
Foto: Prabowo dan Habib Syech (Dok.
Istimewa)Gerindra menegaskan Prabowo menghormati Habib Syech dan hal itu diwujudkan dari gestur saat bertemu.
Prabowo juga disambut oleh Habib Syech.
"Itu fitnah keji luar biasa kalau dibilang Habib Syech nggak welcome ke Pak Prabowo," ucap Andre.
Dhani mengungkapkan momen itu bermula saat Prabowo hendak berfoto bersama Habib Syech.
Prabowo, yang memuliakan Habib Syech, sungkan untuk duduk bersama dan memilih berdiri.
"Sedangkan Habib Syech ingin menghormati orang yang lebih tua memaksa Prabowo untuk duduk berdampingan," ujar Ahmad Dhani kepada detikcom, Rabu (12/9/2018).
Sebagai saksi mata momen tersebut, Ahmad Dhani menegaskan tak benar ada penolakan dari Habib Syech kepada Prabowo.
Suasana yang terjalin saat itu penuh keakraban.
"Saya adalah saksi peristiwa demi peristiwa sebelum foto-foto dan sesudahnya.
Suasana sangat akrab di ruangan penuh habib-habib senior Jawa Timur," tuturnya.
Dia justru menanyakan apa maksud dari orang yang menyebarkan video itu sehingga menjadi viral.
"Saya tidak tahu apa itu ya maksudnya yang memviralkannya itu," ujar Habib Syech saat dimintai pendapat oleh detikcom terkait dengan video yang sedang menjadi pembicaraan itu, Rabu (12/9/2018).
Namun demikian, Habib Syech enggan memberikan komentar lebih jauh.
Dia juga tidak bersedia menjawab ketika ditanya apakah sebenarnya yang ada dalam benaknya saat menyuruh duduk Prabowo di sebelahnya.
"Ahh.
.
jangan tanya itulah kepada saya.
Saya nggak mau bicara hal-hal yang politik seperti itu.
Tanya selawatan saja ke saya, akan saya jawab.
Jangan tanya yang itu.
Saya tidak mau menjawab yang itu," tukasnya.
