Blitar - 							Majelis Ulama Indonesia (MUI) Kabupaten Blitar menyatakan fenomena pocong di Blitar sebagai sesuatu yang gaib.
MUI mengakui setiap umat Islam juga mempercayai hal-hal gaib semacam ini.
Namun terkait pesugihan, persoalan seperti ini tidak mengenal zaman.
Setan sebagai makhluk pertama yang diciptakan oleh Allah selalu menggoda manusia di setiap zamannya.
Artinya di setiap zaman pasti selalu ada hal-hal berbau mistis atau gaib.
"Di dalam Islam, pemilik segala kekuatan adalah Allah SWT.
Tapi Allah juga memberikan ujian kepada manusia melalui setan untuk menggodanya.
Tinggal bagaimana kita mengimani hal gaib terkait pesugihan ini," kata Humas MUI Kabupaten Blitar Jamil Mashadi dihubungi detikcom, Rabu (12/9/2018).
Jamil mencontohkan, ada manusia yang ingin kaya, ada yang ingin punya pangkat dan jabatan, ada pula yang ingin mendapatkan pasangan.
"Nah setan selalu memberi jalan bagi orang ini memperoleh apa yang dia inginkan.
Saya bisa katakan pesugihan itu syirik.
Walaupun semua kekuatan yang tergelar di dunia ini semata karena kekuatan Allah SWT namun jika manusia mengusahakan apa yang dia inginkan, hanya yakin dengan kekuatan Allah, ya itu yang memang harus kita imani," jelasnya.
Jadi ketika terjadi sesuatu dengan harta manusia, maka seharusnya kita serahkan kembali urusan ini kepada Allah.
"Gusti, harta ini adalah titipanMu.
Jika memang hilang dengan cara yang baik maka aku akan ikhlas.
Jika memang hilang dengan cara yang tidak baik, maka aku memohon perlindunganMu.
Itu yang sebaiknya dilakukan para korban yang hilang uangnya itu," pesannya.
Padahal segala sesuatu di dunia ini hanyalah godaan semata.
"Dalam Quran Surat Ali Imraan ayat 185 disebutkan 'Kullun nafsin dzaa`iqatul maut, wa innama tuwaffauna ujuurakum yaumal qiyaamati, faman zuhziha `anin nari wa udkhilal jannata faqad faaz, wa maal hayaatud dunyaa illaa mata`ul ghuruuri'," pungkasnya.
Tafsir dari ayat ini adalah 'Tiap-tiap yang berjiwa akan merasakan mati.
Dan sesungguhnya pada hari kiamat sajalah disempurnakan pahalamu.
Barangsiapa dijauhkan dari neraka dan dimasukkan ke dalam surga, maka sungguh ia telah beruntung.
Kehidupan dunia itu tidak lain hanyalah kesenangan yang memperdayakan'.
