Jakarta - Keluarga rocker Ahmad Albar kini tengah menjadi sorotan banyak pihak.
Mulai dari Fachri Albar yang tertangkap narkoba, adik Fachri, Faldy Albar yang meninggal dunia dan kini giliran Ozzy Albar diamankan pihak kepolisian karena kasus yang sama dengan sang kakak.
Fachri Albar Ditangkap karena NarkobaTentunya masih segar di ingatan kita mengenai penangkapan Fachri Albar yang tepat jatuh dengan hari kasih sayang, 14 Februari 2018.
Secara mengejutkan Fachri Albar ditangkap pihak kepolisian di kediamannya di kawasan Cirendeu, Tangsel.
Barang bukti yang disita kala itu adalah ganja, sabu sampai dumolid.
Yang lebih mengejutkan lagi adalah Fachri Albar ditangkap disaksikan oleh anak-anaknya dan sang istri, Renata Kusmanto.
Setelah dirilis kasusnya barulah terkuak fakta yang mencengangkan.
Ternyata Fachri sudah menggunakan obat-obatan tersebut sejak 2015.
Setelah penangkapan itu, Fachri Albar mengaku bersalah dan sangat menyesal.
Fachri Albar pun akhirnya menjalani sidang di Pengadilan Negeri Jakarta Selatan pada 15 Mei 2018.
Selama sidang beberapa kali, terlihat sang istri, Renata Kusmanto setia mendampingi Fachri.
Ia pun selalu tersenyum saat ditanya mengenai hal tersebut.
Hingga Fachri mendapatkan vonis dari pengadilan negeri yakni tujuh bulan rehabilitasi dipotong masa tahanan atas kasus narkoba.
Kini Fachri sudah bisa rawat jalan dari pihak RSKO Cibubur.
Hal tersebut membuat Fachri bisa berkumpul dengan keluarga.
Dalam kesempatan beberapa waktu lalu, Fachri mengatakan dirinya tidak akan lagi melakukan kesalahan tersebut.
Faldy Albar Meninggal DuniaAhmad Albar kembali mendapatkan cobaan.
Putra ketiganya, Faldy Albar meninggal dunia.
Kabar tersebut membuat kaget banyak orang.
Kabar tersebut pertama kali datang dari Instagram godblessrocks.
Faldy meninggal dunia di Rumah Sakit Abdi Waluyo, Jakarta.
"Berita duka cita.
.
Innalillahi wa inna ilaihi rojiun.
.
.
Telah berpulang, Faldy Albar, putra ke-3 dari Achmad Albar sore ini (29/08) di Rumah Sakit Abdi Waluyo, Jakarta.
Banyak pihak keluarga yang tak menyangka akan kepergian Faldy begitu cepat.
Yang diketahui keluarga adalah Faldy sudah menjalani opname selama satu minggu dan ternyata selama satu tahun belakangan ada masalah metabolisme dalam tubuhnya.
Yang paling menyedihkan adalah ibunda Faldy, Rini S Bono tidak bisa menyaksikan langsung proses pemakaman sang putra.
Rini masih dalam perjalanan menuju Indonesia kala itu.
Ozzy Albar Diciduk karena NarkobaBelum hilang kesedihan Ahmad Albar karena meninggalnya Faldy, kini giliran Ozzy Albar yang berurusan dengan pihak berwajib.
Ozzy ditangkap karena kasus narkoba.
Hal tersebut dibenarkan oleh Kabid Humas Polda Metro Jaya, Argo.
"Barang bukti ada 2,66 gram ganja dan bong," kata Kabid Humas Polda Metro Jaya Kombes Argo Yuwono saat dihubungi detikcom, Rabu (12/9/2018).
Ozzy ditangkap di sebuah gerai ATM di Jalan Wolter Monginsidi, Jakarta Selatan pada Selasa (11/9) malam.
Barang bukti tersebut disita dari saku celana Ozzy.
"Yang bersangkutan masih diperiksa di Direktorat Narkoba Polda Metro Jaya," tuturnya.
Belum diketahui berapa lama Ozzy menggunakan narkoba.
Polisi saat ini masih melakukan pengembangan terkait penangkapan Ozzy tersebut.
"Masih kami gelar dan saat ini masih dilakukan pengembangan," tutur Kasubdit II Ditresnarkoba Polda Metro Jaya AKBP Doni Alexander saat dihubungi secara terpisah.
