Jakarta -  Iklan capaian kinerja pemerintahan Presiden Joko Widodo (Jokowi) di bioskop sebelum film dimulai menjadi kontroversi.
Iklan ini pun menjadi perhatian sejumlah pihak, terutama oposisi yang minta agar iklan tersebut dicopot.
Wakil Ketua DPR Fadli Zon berkomentar di Twitter-nya terkait iklan tersebut.
Dia meminta agar iklan itu dicopot.
Pembahasan mengenai iklan itu pun menjadi ramai di Twitter.
"Sebaiknya iklan ini dicopot dari bioskop," tulis Fadli Zon, Rabu (12/9/2018).
Kominfo menolak untuk mencopot iklan tersebut.
"Kami tidak akan mencopot lantaran permintaan tersebut karena kami menjalankan tugas yang dibebankan undang-undang kepada kami," kata Kepala Biro Humas Kementerian Kominfo Fernandus Setu saat dihubungi, Rabu (12/9/2018).
Fernandus beralasan Kementerian Kominfo adalah government public relation atau humas pemerintah.
Dengan demikian, Kominfo punya tugas menyampaikan proses dan hasil kerja pemerintah.
Kominfo juga membantah jika iklan itu disebut bentuk kampanye.
Sebagai humas pemerintah, Kominfo menegaskan punya kewajiban untuk menyampaikan apa yang sudah, sedang, dan akan dikerjakan pemerintah.
Penayangan iklan di bioskop adalah salah satu caranya.
"Iklan tersebut bukan kampanye Pak Jokowi.
Iklan tersebut memang disiapkan oleh Kementerian Kominfo yang salah satu tugasnya sebagai Goverment Public Relation atau menjadi Humas Pemerintah," kata Kepala Biro Humas Kementerian Kominfo, Ferdinandus Setu (Nando) saat dihubungi, Rabu (12/9/2018).
Permintaan Fadli Zon ini lantas ditanggapi oleh sejumlah politikus.
Salah satunya Ketua DPP Partai Golkar Ace Hasan Syadzily yang mempertanyakan alasan permintaan Fadli itu.
"Kalau Pak Fadli meminta supaya dihentikan, apa alasannya?" ujar Ketua DPP Partai Golkar Ace Hasan Syadzily kepada detikcom, Rabu (12/9/2018).
Menurut Ace, iklan yang merupakan versi singkat dari video '2 Musim, 65 Bendungan' itu bukanlah bagian dari kampanye Jokowi.
Iklan itu murni menginformasikan kinerja pemerintah kepada masyarakat.
"Menyampaikan kinerja pemerintah itu kewajiban pemerintah.
Masyarakat agar tahu apa saja capaian kinerja yang telah dilakukan pemerintahan Jokowi," katanya.
Wasekjen PPP Achmad Baidowi atau yang akrab disapa Awiek itu menegaskan iklan itu bukanlah kampanye.
Lagipula, tidak ada larangan iklan pemerintah tampil di bioskop.
"Materi iklan bendungan bukan iklan kampanye sebagaimana definisi UU Nomor 7 tahun 2017.
Sebaiknya tidak membuat-buat persoalan baru yang menimbulkan polemik.
Sepanjang tidak ada aturan yang dilanggar ya nggak masalah," katanya.
"Pemerintah memiliki kewajiban mensosialisasikan program-program yang telah dicapai.
Saya kira tidak ada yang salah," kata Sekjen PKB Abdul Kadir Karding saat dihubungi, Rabu (12/9/2018).
Malah, kata Karding, hal itu merupakan suatu kewajiban pemerintah.
Sebab, rakyat memiliki hak untuk mengetahui program-program dan capaian pemerintah.
"Coba bayangkan karena pilpres kemudian negara, pemerintah dilarang untuk menyampaikan hasil-hasil pembangunannya.
Rakyat juga punya hak untuk tahu apa yang sudah dicapai pemerintah sebagai pertanggungjawaban pemerintah kepada rakyat," ucap Karding.
Tim Sukses Jokowi di Pilpres 2019 juga angkat bicara.
Mereka menilai iklan itu bukan bentuk kampanye.
Pemerintah bukan Pak Jokowi pribadi sebagai capres," kata Wakil Ketua Tim Kampanye Nasional (TKN) pasangan Joko Widodo-Ma'ruf Amin, Abdul Kardir Karding kepada wartawan di Gedung High End, Kebon Sirih, Jakarta Pusat, Rabu (12/9/2018).
Karding mengatakan iklan tersebut adalah program pemerintah untuk mensosialisasikan kinerja pemerintah selama ini.
Menurutnya, masyarakat harus tahu apa saja pekerjaan pemerintah selama ini.
Sementara itu, pihak rival Jokowi di Pilpres 2019 mendukung sikap Fadli yang meminta agar ikaln itu dicopot.
Seperti dari PAN yang meminta iklan tersebut dilaporkan ke Badan Pengawas Pemilu (Bawaslu).
"Dilaporin saja ke Bawaslu," ujar Wasekjen PAN Saleh Daulay Partaonan kepada detikcom, Rabu (12/9/2018).
Apakah iklan yang merupakan versi singkat dari video '2 Musim, 65 Bendungan' itu melanggar ketentuan atau tidak.
"Agar Bawaslu lebih cepat melakukan pengawasan.
Bisa saja kelompok masyarakat melakukan pelaporan secara formal," katanya.
"Bawaslu tentu akan dapat melakukan penilaian dan mengambil keputusan terkait iklan itu.
Jika ada yang melanggar, memang sudah selayaknya tidak ditayangkan lagi.
Agar tidak berisik, biarkanlah Bawaslu mengerjakan tugasnya," sambung Saleh.
Senada dengan PAN, Partai Demokrat juga meminta persoalan iklan yang menayangkan capaian kinerja pemerintah itu diserahkan ke Bawaslu dan KPU.
"Kita kembalikan ke KPU dan Bawaslu," ujar Wasekjen PD Putu Supadma Rudana, Rabu (12/9/2018).
"Kita kan nggak berwenang menentukan apakah itu melanggar atau tidak.
Biar Bawaslu dan KPU yang menentukan," katanya.
Putu pun berharap Bawaslu dan KPU segera mengambil sikap terkait persoalan ini.
Sehingga jelas apakah iklan tersebut melanggar aturan atau tidak.
"Tentu kita mendorong pemilu yang bersih dan baik dan proses kampanye yang beretika yang memahami aturan UU.
Tapi mereka yang berwenang menegur.
Kami Demokrat ingin mendapat pencerahan juga dari Bawaslu dan KPU," katanya.
Video lalu ditutup dengan kutipan dari Jokowi.
"Membangun bendungan akan menjamin produksi pangan kita di masa depan karena kunci ketahanan pangan adalah ketersediaan air," demikian tulisan dengan nama 'Presiden Joko Widodo' di bawahnya.
Kutipan itu juga diikuti dengan tagar MENUJUINDONESIAMAJU di bawahnya.
Kemudian, muncul logo Kementerian Komunikasi dan Informatika (Kominfo) sebagai penyedia iklan layanan masyarakat.
