Bandung Barat -  Pembunuh Ella Nurhayati masih misterius.
Janda berparas cantik berusia 42 tahun itu dibunuh pada Selasa (11/9/2018) siang di kediamannya yang terletak di Kampung Pangragajian, RT 3 RW 9, Desa Kayuambon, Kecamatan Lembang, Kabupaten Bandung Barat, dengan kondisi bersimbah darah.
Jenazahnya dimakamkan Rabu pagi (12/9/2018).
Kerabat dan juga mantan suaminya Andi (48) terlihat di pemakaman.
Namun anak semata wayangnya MA (16) tidak hadir di pemakaman.
Anaknya itu yang berkebutuhan khusus orang yang terakhir bersama korban.
Berikut ini sejumlah fakta yang dihimpun detikcom hingga Rabu (12/9/2018) malam: 1.
Ella Berprofesi Sebagai Karyawan BUMNElla sehari-harinya kerap disibukkan dengan pekerjaannya.
Korban berkerja dari pagi hingga sore hari.
Diketahui, korban tercatat sebagai karyawan BUMN yang bergerak di sektor perbankan di daerah Setiabudi, Kota Bandung.
"Jadi, untuk korban ini Ella Nurhayati umur diperkirakan 42 tahun untuk pekerjaan karyawan BUMN," kata Kapolsek Lembang Dedi Hermayadi.
2.
Ella Dikenal Sebagai Pribadi Yang BaikElla merupakan anak ketiga dari lima bersaudara.
Di keluarganya, korban kerap dipanggil 'Yayang' sebagai tanda cinta.
Korban pun dikenal sebagai pribadi yang tertutup tapi baik hati di mata keluarga dan kerabatnya.
"Pastilah (kehilangan).
Temen curhat banget, temen curhat yang baik.
Baik, murah senyum, ga ada cacat, dan ga pernah ada masalah sama temen," ungkap rekan kerja Ella, Ani Yuliani, sambil menangis di pemakaman.
Ella Ditemukan Tewas oleh TetangganyaKorban pertama kali ditemukan tewas oleh tetangganya bernama Deni Irawan (36).
Jarak di antara rumah korban dan tetangganya tidak terlalu jauh.
Sebelum menemukan korban tewas, Deni mendengar suara jeritan anak korban bernama MA (16).
"Anak itu minta tolong sambil bilang ibu gogog ibu gogog.
Saya kira digigit sama gogog.
Pintu dalam keadaan dikunci, saya bilang ambil kuncinya," ungkap dia ketika ditemui di kediamannya.
4.
Ketika Kejadian Ella Ada di Rumah Bersama AnaknyaSehari-hari, Ella tinggal seorang diri di rumahnya.
Namun jika akhir pekan atau hari libur anak korban kerap berkunjung diantar oleh mantan suaminya.
Ella bercerai dengan mantan suaminya sejak 2004 lalu.
Kasatreskrim Polres Cimahi Niko N.
Adiputra mengatakan ketika kejadian korban berada di rumah bersama anaknya.
"Kalau di dalam rumah tidak ada.
Kalau kebiasaan sehari-hari biasanya korban sendiri tapi pas saat kejadian ada dua orang korban dan anaknya," ungkap Niko di Mapolres Cimahi, Rabu (12/9/2018).
4.
Anak Ella Berkebutuhan KhususMA (16) ada bersama korban ketika kejadian berlangsung.
Dia bersekolah di SLB yang terletak di Kota Cimahi.
"(Anak korban) itu butuh perlakuan yang khusus sehingga kami akan lakukan untuk agenda pemeriksaan kejiwaan," kata Niko.
Hingga kini polisi masih memeriksa anak korban.
