Yogyakarta - Kementerian Desa, Pembangunan Daerah Tertinggal, dan Transmigrasi (Kemendes PDTT) memiliki satu tradisi baru ketika melantik pejabat di lingkungan kementerian.
Tradisi tersebut adalah pelantikan pejabatnya langsung di desa.
"Pejabat adalah pelayan masyarakat, mereka harus paham betul kondisi yang terjadi di masyarakat," kata Sekjen Kemendes PDTT Anwar Sanusi dalam keterangan tertulis, Rabu (12/9/2018).
Menyusul pelantikan pejabat eselon 1 yang dilakukan oleh Menteri Desa, Pembangunan Daerah Tertinggal, dan Transmigrasi Eko Putro Sandjojo di lapangan terbuka di Bengkulu Utara, awal Agustus lalu, kali ini Kemendes PDTT melantik sejumlah pejabat di lingkungan kementeriannya di Yogyakarta.
Pejabat yang dilantik di antaranya adalah pejabat tinggi pratama, administrator, dan pengawas yang semuanya berjumlah 65 orang.
Adapun pelantikan ini dilaksanakan oleh Anwar di Pendopo Kampung Mataraman, Desa Panggungharjo, Kecamatan Sewon, Bantul, Daerah Istimewa Yogyakarta.
Sementara pejabat perempuan mengenakan kebaya khas jawa.
Anwar mengatakan bahwa dengan pelantikan yang diselenggarakan di desa, diharapkan pejabat akan segera merasakan nuansa desa yang akan mengingatkan bahwa jabatan itu adalah dari masyarakat desa.
"Ini akan menjadi tradisi yang akan terus kami lakukan.
Pejabat akan lebih dekat dengan masyarakat dan segera membuat program kerja yang memang dibutuhkan oleh masyarakat, sesuai dengan kebutuhan mereka," paparnya.
"Untuk bisa menjadi pelayan yang baik, maka harus melihat dan mendengar langsung apa aspirasi masyarakat," tegasnya.
Seperti diberitakan sebelumnya, pelantikan pejabat pertama di Bengkulu dilaksanakan di Kota Terpadu Mandiri (KTM) Lagita.
Pemilihan di lokasi transmigrasi adalah berkaitan dengan pejabat yang dilantik merupakan pejabat yang mengurusi transmigrasi, yaitu Direktur Jenderal Penyiapan Kawasan dan Pembangunan Permukiman Transmigrasi (Dirjen PKP2Trans) Hari Pramudiono.
Selain melantik pejabat di Desa Panggungharjo, di tempat yang sama juga dibuka pelatihan Badan Usaha Milik Desa (BUMDes) Akademi 4.
0 dan pelatihan berbasis kompetensi untuk para calon transmigran di Balai Besar Latihan Masyarakat Yogyakarta.
