Jakarta - Ozzy Albar adalah si sulung dari Albar bersaudara.
Bernama lengkap Fauzi Albar lahir dari Rini S Bono dan Ahmad Albar.
Di antara Albar bersaudara, Fachri Albar memang yang paling populer.
Fachri Albar dianggap sebagai anak yang benar-benar terjun serius di dunia entertaiment.
Jangan salah, Ozzy Albar juga mewarisi darah seni sang ayah, Ahmad Albar.
Ozzy memperlihatkan kemahirannya di bidang musik.
Meniti karier sebagai musisi menjadi pintu Ozzy Albar menggeluti dunia hiburan.
Bersama sang adik, Fachri Albar, Ozzy membuat band Super Chameleon.
Tidak hanya berdua, Ozzy dan Fachri juga mengajak serta Zaindra dan Nara.
Keseriusan Ozzy Albar dalam bermusik semakin menjadi saat tahun 2003 memutuskan untuk membuat band Jibriel.
Jibriel digawangi oleh Fachri Albar (drum), Nara Putra (gitar), Zaindra Putra (gitar), dan Sain Namora (bass).
Selama berkarier kiprah Jibriel bisa dibilang cukup diperhatikan.
Artinya bukan band yang keluar sebentar lalu menghilang.
'Raih' menjadi single perdana mereka pada tahun 2007.
Kemudian mereka berhasil merampungkan album debutnya yang berjudul Memecah Kesunyian.
Jibriel pun semakin bergaung ketika mendapat kepercayaan sebagai band pembuka 'Avenged Sevenfold' saat tampil di Jakarta pada tahun 2008.
Wajah Ozzy Albar pun semakin familiar.
Ozzy Albar memiliki kulit yang sangat putih.
Perawakannya tinggi tapi tubuhnya jauh lebih gemuk ketimbang Fachri Albar.
Dalam setiap tampilannya tak lupa Ozzy semakin memperkuat sorot matanya dengan goresan eyeliner hitam dan rambut ikalnya yang gondrong.
Namun, lama tak terdengar kini nama Ozzy Albar kembali muncul dalam pemberitaan.
Sayang, bukan karena karya musiknya.
Akan tetapi dirinya ditangkap oleh Subdit II Ditresnarkoba Polda Metro Jaya di sebuah gerai ATM di kawasan Wolter Monginsidi, Jakarta Selatan dengan barang bukti berupa 2,6 gram ganja.
Tentu saja itu menjadi luka tambahan untuk keluarga Ahmad Albar.
Belum ada sebulan, anak bungsunya, Faldy Albar meninggal dunia karena sakit.
Duka itu belum selesai kini Ozzy Albar menjadi hantaman untuk sang ayah.
Narkoba seolah menjadi teman akrab bagi keluarga Ahmad Albar.
Boleh diingat, Fachri Albar baru saja mendapat izin melakukan rawat jalan dari Rumah Sakit Ketergantungan Obat Cibubur setelah ditangkap dikediamannya pada 14 Februari 2018 lalu.
Hasil tes urine vokalis Godbless itu dinyatakan positif mengonsumsi narkoba.
Ahmad Albar dijatuhi hukuman delapan bulan penjara, namun dengan potongan tahanan 7 bulan.
Sedangkan dalam kasus Fachri Albar, suami Renata Kusmanto itu divonis 7 bulan rehabilitasi.
