Ottawa -  Seorang imigran muda yang baru dua tahun tinggal di Kanada sudah dua kali memenangkan jackpot lotre.
Hal semacam ini tergolong langka.
Total uang yang dimenangkan imigran asal Afrika Barat ini mencapai CAN$ 3,5 juta (Rp 39,3 miliar).
Wow!Seperti dilansir AFP, Kamis (13/9/2018), imigran muda bernama Melhig Melhig (28) ini dua kali memenangkan jackpot untuk permainan lotre gesek dalam waktu lima bulan terakhir di Kanada.
Dengan sejumlah besar uang yang dimenangkannya, Melhi memiliki rencana tersendiri.
Apa itu?"Saya ingin meningkatkan kemampuan bahasa Inggris dan komunikasi saya.
Dan saya ingin mempelajari sesuatu yang berguna, seperti ilmu pertukangan," sebut Melhig kepada Western Canada Lottery Corporation saat ditanya apa yang akan dilakukannya dengan uang itu.
Melhig merupakan imigran asal dari Afrika Barat, namun negaranya tidak disebutkan.
Dia pindah ke Winnipeg, Kanada sekitar dua tahun lalu.
Bulan lalu, dia kembali membeli satu tiket lotre lagi dan beruntung memenangkan CAN$ 2 juta (Rp 22,4 miliar).
Uang lotre yang pertama dimenangkan Melhig telah digunakannya untuk membeli sebuah rumah baru bagi istri dan anaknya.
Dengan uang lotre yang dimenangkan kedua kalinya, dia berharap memulai sebuah bisnis, mungkin membuka sebuah tempat cuci mobil (car wash) atau pom bensin.
Melhig juga menyebut dirinya 'ingin melanjutkan sekolah'.
Secara terpisah, seorang pejabat lotre setempat menyebut Melhig memiliki kesempatan menang satu dibanding 900 ribu kali saat kemenangan pertamanya.
Sedangkan untuk kemenangan kedua, kesempatannya mencapai satu dibanding 1,3 juta kali.
Kesempatan bagi seseorang untuk memenangkan dua jackpot lotre bernilai besar dalam jangka waktu berdekatan seperti Melhig ini, dinilai sangat langka.
Western Canada Lottery Corporation menyatakan kesempatan menang jackpot seperti Melhig itu sulit diprediksi.
"Kami tidak menemukan adanya hal yang tidak biasa dan kami senang untuknya," sebut juru bicara otoritas lotre setempat, Andrea Marantz, kepada AFP.
