Jakarta - Ada dua berita yang paling populer di detikHOT, Rabu (12/9/2018).
Dua berita itu datang dari Ozzy Albar yang ditangkap karena narkoba dan isu perselingkuhan istri Sule.
Ozzy ditangkap di sebuah ATM kawasan Wolter Monginsidi, Jakarta Selatan.
Setelah menjalani pemeriksaan, ia positif menggunakan narkoba.
Selain itu, ada seorang perempuan bernama Ica yang buka-bukaan mengenai sosok suaminya yang disebut selingkuh dengan Lina, istri komedian Sule.
Berikut lima berita terpopuler di detikHOT: 1.
Ica Beberkan Perkenalan Suaminya dengan Istri Sule, Berawal dari SmuleIsu skandal tak lepas dari perceraian komedian Sule dengan istrinya, Lina.
Setelah Sule yang diterpa isu selingkuh, kini Lina yang jadi 'sasaran tembak'.
Ica menuturkan, suaminya, Teddy berselingkuh dengan Lina.
Foto-foto kedekatan keduanya juga beredar belakangan ini di medsos.
2.
Jadi Penyanyi, Syahrini Harus Siap dengan Bonek dan SlankersJika dibandingkan dengan pengalaman dari penyanyi lainnya, Syahrini cukup bersyukur atas perjalanan kariernya.
Namun ada juga yang ia takutkan saat itu.
Syahrini mengaku panggung pertamanya di on air adalah dengan membeli slot di salah satu stasiun televisi swasta.
Saat itu, ia meluncurkan album perdananya, 'My Lovely'.
3.
Ozzy Ditangkap, Satu Pukulan Telak Lagi Buat Ahmad AlbarRocker senior Ahmad Albar baru beberapa minggu ini ditinggalkan oleh putranya, Faldy.
Sementara, kini ia harus kembali mendapat kabar tak sedap dari putranya yang lain.
Ozzy Albar ditangkap karena narkoba di sebuah ATM di kawasan Jakarta Selatan.
Ini bukan satu-satunya putra dari vokalis God Bless tersebut yang terjerat narkoba.
4.
Makan Malam Bareng Marini, Chelsea Islan Didoakan Jodoh Jadi MantuMarini Zumarnis mengunggah foto usai makan malam bersama Chelsea Islan.
Chelsea pun didoakan berjodoh menjadi menantu aktris senior itu.
"Terima kasih untuk makan malamnya Ceci, sukses ya buat proyek terbarunya," tulis Marini dalam caption foto tersebut.
5.
'Semoga Luna Maya dan Reino Barack Baik-baik Saja'Luna Maya belum lama ini mengunggah foto kebersamaannya dengan Reino Barack.
Namun yang membuat netizen bertanya-tanya, mengapa ia meminta maaf atas segala kesalahan yang ia lakukan selama menjadi kekasih Reino.
Banyak yang menduga hubungan yang sudah terjalin selama lima tahun itu telah kandas.
Sebagai sahabat, Ayu Dewi yang mendengar kabar tersebut enggan untuk berkomentar.
