Queensland -  Asosiasi Petani Stroberi Queensland (Australia) mencurigai bahwa seorang mantan pekerja menjadi biang adanya jarum yang dimasukkan ke dalam beberapa stroberi yang dijual oleh supermarket besar Woolworths.
Dalam pernyataan, Asosiasi tersebut mengatakan mereka memiliki alasan 'kuat' bahwa hal tersebut dilakukan mantan pekerja dan sedang menunggu informasi lebih rinci dari Kepolisian Queensland.
Polisi telah memperingatkan kepada konsumen yang membeli buah stroberi dari dua merek yaitu Berry Licious dan Berry Obsession yang dijual di tiga negara bagian Queensland, New South Wales dan Victoria untuk membuang buah-buah tersebut.
Stroberi yang mengandung jarum jahit berasal dari sebuah pertanian di Queensland Tenggara.
(ABC News: Jacqui Street)Kepala Dinas Kesehatan Queensland Dr Jeannette Young mengatakan stroberi itu berasal dari Queensland Tenggara dan dijual ke Woolworths, namun juga didistribusikan ke toko-toko lain.
"Bila mereka membeli stroberi ini dan belum dimakan, lebih baik dibuang saja.
" kata Dr Young.
Asosiasi Petani mengatakan ini adalah insiden di satu tempat saja dan secara umum, stroberi masih aman dimakan, dan bila ada yang khawatir, disarankan untuk membela dua buah tersebut sebelum dimakan.
Polisi mengatakan adanya jarum dalam stroberi ini adalah tindakan yang disengaja.
(Facebook: Joshua Gane)Sejauh sudah ada tiga insiden yang dilaporkan ke polisi, satu kasus di Queensland dan dua kasus di Victoria.
"Satu orang telah memakan stroberi yang memiliki jarum dan mereka sedang mendapat pemeriksaan.
" kata Dr Young.
Seorang pengguna Facebook pertama kali memposting beberapa hari lalu mengenai stroberi Berry Obsession yang dibelinya dari supermarket Woolworths di Brisbane, setelah seorang temannya menelan 'separuh dari jarum yang ada di dalam buah tersebut.
'"Kami kemudian mengecek stroberi yang lain dan menemukan jarum lainnya di salah satu buah tersebut.
" kata Joshua Gane.
"Kami sekarang berada di ICU karena teman saya ini merasa kesakitan di bagian dalam perutnya.
"Gane kemudian mendapat telepon dari manajer Woolworths yang mengatakan akan menarik penjualan semua buah stroberi.
"Mereka curiga ini tindakan yang disengaja, entah oleh pemasok, Woolworths atau orang lain.
" kata postingan akun tersebut.
Polisi Queensland juga mencurigai bahwa adanya jarum di dalam stroberi ini adalah tindakan yang disengaja.
"Ini dilakukan sengaja untuk melukai seseorang.
""Polisi telah berbicara dengan pemilik pertanian dan mereka bekerjasama dengan kami untuk menyelesaikan masalah ini.
" kata polisi.
