Seorang pemuda mengamuk membawa senjata tajam berupa parang di Ponpes An.
Pemuda yang diketahui bernama Afdolin (32) juga menyerang seorang tamu pengasuh pondok, Nurhaji.
Dengan menggunakan parang, Afdolin menyerang Nurhaji dan langsung mengenai lutut kanannya.
Kejadian ini terjadi sekitar pukul 21.
00 WIB, Rabu (12/9).
"Pelaku langsung menyerang tamu pengasuh pondok yang bernama Nurhaji menggunakan senjata tajam mengenai lutut kanan," ujar Kabid Humas Polda Jatim Kombes Pol Frans Barung Mangera saat dikonfirmasi detikcom, Kamis (13/9/2018).
Sebelumnya, Barung menambahkan 2 bulan lalu, pelaku meminta pekerjaan ke pengurus pondok.
Dan akhirnya diberi pekerjaan membersihkan pondok selama dua bulan.
Namun, pelaku akhirnya dipulangkan lantaran diketahui tanpa sebab memukul santri.
Hal ini lantas membuat para santri merasa resah dan terancam keselamatannya.
Sehingga pengasuh pondok memilih jalan memulangkan pelaku kepada keluarganya.
"Dia dipulangkan dari pondok karena awalnya memukul santri tanpa sebab," lanjut Barung.
Korban luka dirawat di rumah sakit/ Foto: IstimewaSetelah beberapa hari usai dipulangkan, pelaku pun kembali ke pondok dengan mengamuk sembari membawa parang.
Hal ini membuat para santri ketakutan.
Sebelumnya, di pintu gerbang dia sempat dihadang oleh santri.
Namun akhirnya dia kemudian berlari dan menuju samping lalu memanjat pagar belakang pondok.
"Akhirnya para santri pun berlarian keluar mengamankan diri.
Di pondok tinggal pengasuh pondok, dua orang tamu dan pelaku," imbuhnya.
Setelah dicegah, pelaku akhirnya melukai satu orang tamu.
Melihat hal ini, salah satu pengawas pondok langsung mengambil tongkat khutbah untuk menyelamatkan korban dengan cara memukul pelaku di punggungnya.
Setelah itu, para santri akhirnya menelepon polisi hingga akhirnya perwira pengawas (Pawas) dan 10 anggota polisi langsung datang ke lokasi.
Sesampainya di lokasi, polisi mulai mendekati pelaku.
Namun pelaku langsung berteriak dan dalam keadaan mengamuk langsung turun dan mengejar petugas dengan senjata tajamnya.
Mencegah terjadinya hal lain, akhirnya polisi memberikan tembakan peringatan sebanyak tiga kali.
Namun pelaku masih saja terus menyerang polisi hingga posisi polisi jatuh dengan jarak setengah meter dari pelaku.
Mengetahui rekannya terancam, akhirnya petugas pun mengambil tindakan tegas dengan menembak pelaku hingga meninggal.
