Tokyo - Praveen Jordan/Melati Daeva Oktavianti dan Kevin Sanjaya Sukamuljo/Marcus Fernaldi Gideon menuai hasil positif di babak kedua Jepang Terbuka 2018.
Mereka melaju ke perempatfinal.
Dalam laga babak kedua di Musashino Forest Sport Plaza, Kamis (13/9), Kevin/Marcus menyingkirkan wakil Indonesia lainnya Wahyu Nayaka Arya Pangkaryyanira/Ade Yusuf Santoso dua gim langsung.
Pemilik medali emas ganda putra Asian Games 2018 itu menang 21-13, 21-17 dalam tempo 29 menit.
Kevin/Marcus berpotensi jumpa dengan unggulan kelima asal Denmark, yang sekaligus musuh bebuyutan, Mathias Boe/Carsten Mogensen, di babak perempatfinal.
Boe/Mogensen akan berebut tiket delapan besar dengan pasangan nonunggulan asal Belanda Jelle Maas/Robin Tabeling.
Mereka memastikan tempat di perempatfinal Jepang Terbuka usai mengalahkan unggulan ketujuh dari Inggris, Chris Adcock/Gabrielle Adcock 23-21, 21-18.
Dalam laga itu, Melati terganggu dengan servis yang dinyatakan fault oleh hakim servis beberapa kali.
Praveen bisa meredakan situasi.
"Memang tadi saya sedikit terganggu dengan keputusan hakim servis, padahal saya servisnya sudah rendah sekali.
Tapi tadi Ucok (Praveen) banyak menyemangati saya, dia juga sering meng-cover saya, dia tidak terpengaruh," kata Melati seperti rilis kepada detikSport.
"Dia selalu bilang sama saya untuk tetap yakin kalau servis, seandainya servis saya kurang bagus pun, dia bilang dia akan siap menerima pengembalian lawan.
Ini membuat saya yakin lagi," Melati menambahkan.
Kemenangaan itu menjadi kemenangan pertama Praveen/Melati atas duo Adcock.
Skor menjadi 2-1.
Bahkan, Praveen sudah merasakan total kekalahan tujuh kali (lima lainnya saat berpasangan dengan Debby Susanto).
Rupanya, Praveen sudah mempelajari permainan ganda yang juga pasangan suami istri tersebut.
Praveen mempelajari video pertandingan lawan, terutama dari dua kekalahan yang dialaminya bersama Melati di Malaysia Terbuka dan Thailand Terbuka 2018.
"Saya mengevaluasi dua kekalahan sebelumnya di Malaysia dan Thailand.
Seharusnya saat itu kami bisa menang di poin-poin kritis.
Jadi sekarang kami mencoba main lepas.
Saya menonton video pertandingan mereka dan memperhatikan hal-hal kecil yang ternyata penting," ujar Praveen.
Di babak perempatfinal, Praveen/Melati akan berhadapan dengan pasangan peraih perak Olimpiade Rio de Janeiro 2016 asal Malaysia, Chan Peng Soon/Goh Liu Ying.
Praveen/Melati memiliki bekal positif dengan selalu menang dalam dua pertandingan.
