Jakarta - 							Gubernur Riau Arsyadjuliandi Rachman diketahui menjadi anak rantau selama menempuh pendidikan SMA.
Meski tinggal di Riau, ia mengatakan bersekolah di Yogyakarta.
Meski begitu ia mengatakan pengalaman jauh dari orang tua menjadi bekalnya dalam berkarier saat ini.
"Dengan pengalaman jauh dari orangtua, ngekos, dengan kemandirian itu yang membawa saya pribadi bisa menjadi pejuang, dengan modal itu akhirnya saya bisa berjuang di sisi dunia usaha maupun karier politik sebagai kepala daerah," ungkap pria yang akrab disapa Andi itu dalam keterangan tertulis, Kamis (13/9/2018).
Andi sempat mengenang, dulu banyak kawannya semasa SMA tidak mengetahui daerah Riau.
Akhirnya setiap liburan ia mengajak kawan-kawannya untuk ikut pulang berlibur ke Riau agar mengetahuinya.
"Jadi banyak kawan-kawan saya itu tidak tahu dimana Riau, akhirnya saya ajaklah mereka ke Riau supaya tahu bagaimana Riau," ungkap Gubernur kelahiran Pekanbaru ini.
Andi juga mengakui dari kebiasaannya merantau sejak kecil telah menempa kemandirian dan jiwa kewirausahaannya sehingga sukses dalam berbisnis maupun memimpin Riau sebagai gubernur.
Untuk diketahui, selain menjabat kepala daerah, ia juga dikenal sebagai pengusaha yang cukup sukses.
Andi dikenal memiliki bisnis mulai dari transportasi, pertambangan, kontraktor hingga mengelola SPBU di bawah Riau Muda Group.
Andi menamatkan SMP di Bukittinggi Sumatera Barat, ia lalu melanjutkan jenjang Sekolah Menengah Atas di SMAN 3 Yogyakarta.
Lulus SMA, pengusaha kelahiran Riau ini melanjutkan jenjang Sarjana di Universitas Sebelas Maret di Surakarta.
Setelah itu ia melanjutkan pendidikan dengan mengambil gelar master di Oklahoma Amerika Serikat.
Andi menyebut bekalnya memimpin Riau selama ini adalah berdasarkan kombinasi berbagai pengalaman saat muda, ditambah pengalamannya berorganisasi, berbisnis, dan menjadi anggota dewan di level DPRD Riau level nasional sebagai anggota DPR RI.
"Bagaimana bergaul dengan kepala dinas, bagaimana belajar mengenai ilmu pemerintahan, dan kombinasi inilah beberapa hal yang prinsip yang saya bangun di Riau, baik berupa reformasi birokrasi, reformasi mental, penggunaan teknologi informasi di Provinsi Riau yang akhirnya bisa melayani stakeholder dengan transparan dan akuntabel sekaligus membangun SDM yang berkualitas," jelas Andi.
Selain itu, selama kepemimpinannya Andi juga berusaha mentransformasikan penghasilan Riau dari Sumber Daya Alam yang biasanya mengandalkan migas, memiliki alternatif yang lain.
"Saya mengajak kita tidak terlena dengan kekuatan selama ini yang kita andalkan dengan sektor migas, meski Riau mendapatkan dana bagi hasil yang besar, dengan harga minyak mentah yang belum sesuai yang kita harapkan hal ini memacu kita menguasai sektor lain.
Kita fokuskan pariwisata berbasis budaya dengan wisata perairan baik sungai di darat maupun lautan," pungkas pria kelahiran tahun 1965 ini.
Usai dari Riau, Tim Ekspedisi melanjutkan perjalanannya ke Kepulauan Riau untuk bertemu Gubernur Kepri Nurdin Basirun.
Baca selengkapnya ekspedisi APPSI di sini.
