Elite koalisi Prabowo Subianto.
Rapat membahas temuan jutaan daftar pemilih tetap (DPT) ganda Pemilu 2019.
"Fokus kami hari ini lebih pada persoalan yang masih berjalan, yaitu mengenai validasi DPT, karena memang kita diberi waktu sepuluh hari oleh KPU untuk melakukan proses validasi, dan waktu itu nanti akan berakhir tanggal 15 (September).
Oleh karena itu, kami terima undangan dari KPU untuk hadir di rapat pleno rapat DPT pada hari Minggu tanggal 16," ujar Sekjen PAN Eddy Soeparno di Jalan Daksa I, Kebayoran Baru, Jakarta Selatan, Kamis (13/9/2018).
"Kedua, tentu kita ingin membahas isu-isu terkini karena kami memang memiliki tim media.
Di sini pengelolaan media center sudah memetakan isu-isu terkini, isu apa yang menjadi hangat, misalkan mulai permasalahan internal, pertemuan Pak Prabowo dan Pak SBY kemarin malam ya, permasalahan yang menyangkut masalah ekonomi, dan permasalahan lainnya," imbuh dia.
Eddy juga mengatakan hari ini tim juga sudah mulai menyusun agenda kampanye bakal Prabowo dan Sandiaga sesudah ditetapkan menjadi capres dan cawapres.
Tim pemenangan daerah juga sudah mulai dibahas hari ini.
Nanti setelah masa kampanye secara resmi akan ditangani oleh tim pemenangan karena kan kita memiliki tim pemenangan yang nanti secara resmi menangani proses pemenangan tersebut, mulai penetapan agenda, pemenangan di daerah, strategi pemenangan, dan lain lain," pungkasnya.
Dari pantauan detikcom, sejak pukul 16.
30 WIB sudah ada sekjen dan kader dari masing-masing partai koalisi Prabowo-Sandi, seperti Eddy Soeparno, Sekjen Berkarya Priyo Budi Santoso, Ketua DPP PAN Yandri Susanto, dan anggota Badan Komunikasi Gerindra Andre Rosiade.
Sebelumnya, koalisi Prabowo-Sandiaga melaporkan ada temuan 25 juta DPT ganda kepada KPU.
KPU kini menyebut angka tersebut turun menjadi 6,3 juta.
"Justru kemarin, tadi malam, disampaikan dari 25 juta sudah berkurang jadi 6,3 juta.
6,3 juta itu menurut teman dari partai didapat dengan 4 elemen dan data DPT," ujar komisioner KPU Viryan Aziz kepada wartawan di kantornya, Jalan Imam Bonjol, Jakarta, Rabu (12/9).
