Jakarta - Kebanyakan orang menanggap bahwa makanan manis dapat merusak kesehatan.
Tapi pria berusia 100 tahun ini justru menyantap makanan manis setiap hari.
Salah satu pembuat kue yang baru saja merayakan ulang tahun ke-100 ini, membagikan rahasia panjang umurnya.
Ia mengaku selalu menyantap dessert atau hidangan penutup yang manis.
Baca Juga: Ini Makanan yang Jadi Rahasia Panjang Umur Keluarga Tertua di Dunia  Di usianya yang sudah menginjak 100 tahun, Lesley Hayman tetap aktif dan bugar, dengan nafsu makan yang masih tinggi.
Tubuhnya juga tetap sehat.
Foto: InstagramDilansir Metro UK (13/09), dari dulu Hayman yang berasal dari Inggris memang suka makanan manis.
Sejak usianya 12 tahun, dia akan mengantarkan kue-kue manis buatan keluarganya menggunakan kereta dorong atau kuda.
Hingga saat ini Hayman selalu menikmati kue atau puding setiap malam, setelah ia selesai makan malam.
Salah satu makanan kesukaannya adalah apple pie, sponge cake, dan brownies cokelat.
Jennifer, sang putri yang sudah berusia 74 tahun mengatakan bahwa sang ayah memiliki nafsu makan yang tinggi.
Termasuk kecintaannya terhadap makanan manis, dan Hayman tidak pernah meninggalkan dessert.
Foto: Istimewa"Dia (Hayman) masih aktif, dia masih sering berkebun.
Dia merupakan pria yang luar biasa.
Dia juga makan lebih banyak dari saya, hingga kini kita tidak tahu dimana ia menyimpan semua makanan itu di tubuhnya," ungkap Son Tim, salah satu putranya.
Dulu Hayman berkerja sebagai pembuat kue di toko bakery milik keluarganya sejak tahun 1890.
Hayman sendiri merupakan generasi ke-3 yang melanjutkan bisnis toko kue ini.
Karirnya sebagai pembuat kue dimulai setelah ia menjadi tentara di era Perang Dunia II pada tahun 1939.
Foto: IstimewaSetelah perang usai, akhirnya Hayman memutuskan untuk melanjutkan membuat kue hingga sekarang.
Di hari ulang tahunnya yang ke-100, Hayman merayakannya dengan kue ulang tahun, acara makan-makan bersama keluarganya.
Tentunya dengan hidangan penutup yang manis.
Selain Hayman, ada Richard Overton pria berusia 112 tahun asal Amerika.
Sama seperti Hayman, Richard juga gemar menyantap makanan manis seperti pancake waffle, cinnamon roll, hingga minuman bersoda.
