Ketua Umum Kowani (Kongres Wanita Indonesia) Giwo Rubianto menolak dengan tegas istilah The Power of Emak.
Menurutnya, ibu di Indonesia telah memiliki panggilan istimewa, yakni 'Ibu Bangsa'.
Pernyataan itu disampaikan Giwo saat sambutan dalam General Assembly International Council of Women ke-35 di Yogyakarta, Jumat (14/9).
Acara juga dihadiri dan dibuka oleh Presiden Joko Widodo (Jokowi).
"Kami memperhatikan pernyataan Bapak (Jokowi) pada waktu peringatan Hari Ibu yang lalu pada tanggal 22 Desember 2017 di Papua perihal peran ibu bangsa.
Sesungguhnya peran ibu bangsa bukan sebuah beban melainkan suatu kehormatan, yakni berupa tugas mempersiapkan generasi muda yang unggul, berdaya saing, inovatif, kreatif, dan memiliki wawasan kebangsaan yang militan," ujar Giwo, dilihat detikcom dari video yang dipublikasikan Kementerian Sekretariat Negara, Sabtu (15/9/2018).
Dia menyebut hanya ada sebutan The Power of Ibu Bangsa bagi ibu-ibu di Indonesia.
"Kami tidak mau kalau kita, perempuan Indonesia yang mempunyai konsep Ibu Bangsa sejak tahun 1935, sebelum kemerdekaan, kalau dibilang emak-emak," ujar Giwo, yang disambut gemuruh tepuk tangan para wanita.
"Kami tidak setuju! Tidak ada The Power of Emak-emak.
Yang ada The Power of Ibu Bangsa," lanjutnya.
Istilah The Power of Emak-emak sempat disebut oleh bakal cawapres Sandiaga Uno dalam beberapa kesempatan.
Misalnya saja saat dia masih menjabat Wakil Gubernur DKI Jakarta.
Saat itu, Sandiaga saat berbicara soal rotasi jabatan di Pemprov DKI.
"Jadi kita nanti lihat bagaimana Pak Aspem, asisten pemerintahan mendorong juga bagaimana sustainability keterwakilan dari perempuan, bukan hanya keterwakilan ya.
Tapi memang perempuan hebat, perempuan mandiri, the power of emak-emak, the power of ibu-ibu harus hadir di wilayah DKI Jakarta ini," jelas Sandiaga di Balai Kota, Jalan Medan Merdeka Selatan, Jakarta Pusat, Senin (23/4).
Dia menyebut partai emak-emak di gedung KPU.
"Kita nggak banyak, data emak-emak yang kita pakai, data milenial yang kita pakai bahwa memang lapangan kerja susah didapat, dan harga tinggi itu jadi catatan kita dan data lainnya merujuk.
Kita nggak mau melakukan manipulasi dari data tersebut," ucap Sandi di Jl Purnawarman, Jakarta Selatan, Selasa (14/8).
