Jakarta - 							Sel mantan Ketua DPR Setya Novanto di Lapas Sukamiskin, Bandung, ternyata lebih luas dibanding sel lain.
Wakil Ketua DPR Fahri Hamzah angkat bicara soal sel mewah mantan koleganya di parlemen itu.
"Saya lihat di Sukamiskin itu kalau orang yang suka mondar-mandir KPK biasanya mereka punya keistimewaan," ujar Fahri dalam perbincangan dengan detikcom, Sabtu (15/9/2018).
Fahri pun menuding KPK akan membuat Novanto seperti M Nazaruddin, eks Bendahara Partai Demokrat, yang kerap membuka banyak kasus setelah menjadi terpidana korupsi.
Dengan memberikan banyak informasi, orang yang bersangkutan disebutnya akan mendapat keistimewaan dari KPK.
"Gejalanya, Novanto akan digarap kayak Nazar.
Nanti punya 162 kasus kayak Nazar diamankan asalkan mau 'nyanyi'," tuturnya.
Fahri bersama rombongan DPR juga sempat datang ke Lapas Sukamiskin untuk mengecek soal sel mewah.
Namun ia tak merinci soal keadaan sel Novanto.
"Kami sedang mempersiapkan temuan saat kunjungan yang lalu.
Saya yang pimpin saat reses," sebut Fahri.
Sel Setya Novanto di Lapas Sukamiskin (istimewa)Sel mewah Novanto terungkap dari inspeksi mendadak Ombudsman Republik Indonesia beberapa waktu lalu.
Pihak Ombudsman mendapati kamar Novanto berukuran lebih besar dan relatif mewah daripada kamar narapidana lainnya.
Fahri menyebut DPR juga berencana memanggil Ombudsman.
DPR akan meminta hasil sidak yang dilakukan Ombudsman.
"Kemungkinan Ombudsman juga kita akan panggil untuk melaporkan temuannya.
Sebab, reformasi LP harus dilakukan secara menyeluruh," jelas dia.
Ninik didampingi kepala perwakilan dan 11 asisten dari Ombudsman.
"Ada kamar yang lebih luas.
Itu dihuni oleh Pak Setya Novanto, memang lebih luas.
Kalau ditanya ukuran bingung, pokoknya dua kali lipat," ucap Ninik di kantor Kemenkum HAM Kanwil Jawa Barat, Jalan Jakarta, Kota Bandung, Jumat (14/9).
Berdasarkan foto yang didapat dari Ombudsman, kamar Novanto tampak luas dengan kasur dan selimut.
Ada meja dan rak buku di kamar tersebut.
Selain itu, terdapat exhaust fan dan kloset duduk di kamar eks Ketum Golkar itu.
