Kisah cinta Habibie dan Ainun ditampilkan dalam sebuah pertunjukan 'Opera Ainun' yang akan diadakan di Teater Jakarta, Taman Ismail Marzuki, Cikini, Jakarta Pusat pada tanggal 15.
Opera yang dipersiapkan selama lebih dari dua tahun ini merupakan sebuah opera klasik yang diangkat dari kisah nyata mantan presiden ketiga Republik Indonesia dengan Ainun, almarhumah istrinya.
Kisah cinta dua sejoli ini diawali dengan keduanya yang bertemu saat masih remaja hingga akhirnya bertemu kembali saat Habibie sedang pulang ke Indonesia.
Seketika keduanya jatuh cinta dan menjalin hubungan yang serius hingga menikah dan tinggal di Jerman.
"Opera ini merupakan kisah klasik milik bangsa Indonesia.
Melalui Opera ini, Ainun meluapkan sudut pandangnya sebagai sosok di belakang Rudy (BJ Habibie), dalam perjalanan hidup mereka berdua," jelas Sapti Wahyudi, Ketua Produksi Lima Dimensi.
Opera yang cukup jarang diadakan di Indonesia ini melibatkan beberapa pelaku seni, seperti komposer ternama Purwa Tjaraka yang tampil live dan full orchestra, penulis skenario Titien Wattimena, sutradara Ari Tulang, dan art director Ria Sirdjono.
Kisah cinta yang dirangkum dalam durasi 150 menit ini diambil dari buku karya Bacharuddin Jusuf Habibie yang berjudul 'Habibie & Ainun' yang terbit pada tahun 2010.
'Opera Ainun' dibagi dalam beberapa babak dan empat setting lokasi di dua negara, Indonesia dan Jerman.
18 cerita dan lebih dari 50 lagu disuguhkan dalam tiga babak dan 18 tema cerita.
Foto: Opera AinunOpera ini dirangkum secara apik dan dengan percakapan yang menggambarkan seakan-akan sosok Hasri Ainun Habibie masih hidup.
'Opera Ainun' akan digelar pada tanggal 15 & 16 September 2018 dengan empat kaki pertunjukan.
Pertunjukan diadakan pada pukul 14.
00 dan 20.
00 WIB di masing-masing hari.
Tiket dapat dibeli di rajakarcis.
com dengan harga Rp 500.
000 hingga Rp 2.
500.
000.
(vep/dar) opera ainun bj habibie Photo Gallery 					    					    1	                		                			                											 celeb Surprise Bintang '3 Srikandi' Rayakan Ulang Tahun B.
J Habibie  celeb Surprise Bintang '3 Srikandi' Rayakan Ulang Tahun B.
J Habibie  celeb Surprise Bintang '3 Srikandi' Rayakan Ulang Tahun B.
J Habibie  celeb Surprise Bintang '3 Srikandi' Rayakan Ulang Tahun B.
J Habibie  celeb Surprise Bintang '3 Srikandi' Rayakan Ulang Tahun B.
J Habibie  celeb Surprise Bintang '3 Srikandi' Rayakan Ulang Tahun B.
J Habibie  celeb Surprise Bintang '3 Srikandi' Rayakan Ulang Tahun B.
