Jakarta - 							Foto Ketua Umum Gerindra sekaligus bakal calon presiden 2019, Prabowo Subianto, terpajang di tempat penting sejumlah kadernya.
Foto yang terpajang itu memperlihatkan Prabowo bak seorang presiden.
Foto Prabowo bak presiden itu terlihat di kediaman calon ketua timses Prabowo-Sandiaga, Djoko Santoso, di Jalan Raya Bambu Apus Nomor 100, Jakarta Timur.
Pantauan di lokasi, foto Prabowo dipasang di bangunan yang dijadikan aula pada kompleks rumah eks Panglima TNI itu.
Foto Prabowo terlihat seperti foto resmi presiden karena komposisinya medium close up.
Dalam foto tersebut, Prabowo mengenakan setelan jas hitam, kemeja putih, lengkap dengan peci dan bendera Merah Putih sebagai background-nya.
Foto dengan model seperti itu merupakan khas foto presiden yang biasa dipajang di ruang-ruang formal.
Sementara itu, di bagian kiri depan ruangan aula, menggantung poster Presiden RI ke-2 Soeharto.
Di sisi dinding lainnya dipajang foto Djoko Santoso, yang merupakan anggota Dewan Pembina Gerindra, semasa menjadi Panglima TNI dan foto keluarganya.
Tak hanya Djoko yang memasang foto Prabowo bak presiden.
Ketua DPD Gerindra DKI M Taufik melakukan hal yang sama.
M Taufik pasang Foto Prabowo presiden di kantornya.
(Elza Astari Rd/detikcom)Meski Prabowo kalah di Pilpres 2014 dari Joko Widodo, M Taufik tetap memasang foto kehormatan bagi Prabowo di kantornya di gedung DPRD DKI di Jl Kebon Sirih, Jakpus.
Saat berbincang dengan detikcom pada Kamis (28/8/2018), ia mengungkap alasannya memasang foto 'Prabowo presiden'.
"Saya konsisten pasang Pak Prabowo karena calon presiden saya Prabowo.
Saya akan tetap pasang Pak Prabowo (meski Jokowi sudah dilantik)," tegas Taufik kala itu.
Foto besar Prabowo dipasang Taufik di bawah lambang Garuda Indonesia.
Garuda dan foto Prabowo berada di tembok belakang meja dan kursi kerja Wakil Ketua DPRD DKI itu.
Meski memasang foto Prabowo, Taufik tidak ikut memajang gambar Hatta Rajasa, wakil Prabowo di Pilpres 2014.
"Saya mau pasang Pak Prabowo saja.
Pak Hatta mau dipasang, tempatnya nggak ada," tuturnya.
Namun tempat kehormatan hanya untuk sang ketum.
"Ya nanti kalau saya ingat.
Pasang dong, pasang.
Masak nggak.
Kita lihat tempatnya di mana yang paling bagus," ungkap Taufik.
"Yang jelas ini (foto Prabowo, red) nggak akan saya ubah.
Ini simbol kenegaraan saya," tambah dia.
Taufik menegaskan calon presiden idolanya tetaplah Prabowo.
Foto Prabowo sengaja diletakkan di bawah lambang garuda agar seperti foto presiden.
"Tadinya saya ingin tulis kata 'presiden' di fotonya, tapi nggak muat.
Garuda itu nunjukin presidennya itu," jelas Taufik.
