Jakarta -  Partai Demokrat menyebut berita tentang SBY di Asia Sentinel bohong dan fitnah.
Demokrat akan menggugat Asia Sentinel dan penulis berita itu, John Berthelsen.
Kini Berthelsen merespons.
"Kami belum menerima apa pun (pernyataan Demokrat bahwa berita itu bohong dan fitnah), dan bila kami menerimanya, kami akan merujuk ke pengacara kami," kata John Berthelsen, yang juga editor Asia Sentinel, dalam keterangannya kepada detikcom, Jumat (14/9/2018).
Berita itu memuat tudingan adanya konspirasi pencurian uang negara lewat skandal Bank Century.
Artikel itu memuat tudingan bahwa ada pencucian uang senilai USD 12 miliar lewat bank-bank di luar negeri oleh pemerintah SBY.
Berita yang ditulis Berthelsen itu menceritakan bagaimana skandal Bank Century hingga berubah nama menjadi Bank Mutiara.
Berthelsen menulis artikel itu dengan mengacu pada laporan hasil investigasi setebal 488 halaman sebagai gugatan Weston Capital International ke Mahkamah Agung Mauritius pekan lalu.
Artikel itu mengungkap keterlibatan 30 pejabat Indonesia.
Penetapan Century sebagai bank gagal pada 2008 disebut hanya rekayasa.
Media tersebut bahkan menyebut Bank Century sebagai 'Bank SBY'.
Berikut ini pernyataan resmi Partai Demokrat merespons artikel tersebut:KAMI PARTAI DEMOKRAT AKAN MENGGUGAT ASIA SENTINEL DAN JOHN BERTHELSENBerikut sikap kami PARTAI DEMOKRAT terkait pemberitaan di Asian Sentinel yang menyatakan Presiden SBY melakukan pencucian uang sebesar US$12 Billion dalam bail-out Bank Century:1.
Artikel Asia Sentinel yang ditulis John Berthelsen tersebut sepenuhnya tidak benar dan fitnah yang dibangun dari opini pribadinya.
Sumber beritanya diambil dari materi gugatan persidangan di Mauritius antara Weston Capital vs LPS yang sama sekali tidak menyebut SBY dan Partai Demokrat.
Jika isi gugatan Weston Capital itu benar dan niatnya bukan untuk mencemarkan nama baik SBY, maka kami persilakan gugatan ini diajukan di Indonesia.
Dan kami siap menghadapinya.
Karena kami yakin sepenuhnya tuduhan itu tidak benar dengan menuduh "Century Bank SBY" dan "SBY mencuci uang US$12 Billion".
John Berthelsen sendiri sudah pernah menulis soal isi gugatan antara Weston dengan LPS ini pada November 2017 dan di dalamnya sama sekali tidak menyebut nama SBY dan Partai Demokrat.
https://www.
asiasentinel.
com/politics/mauritius-lawsuit-accuse-indonesia-officials-laundering/2.
Terkait Bank Century ini sendiri bersama secara terang benderang telah kita ketahui: hasil Audit BPK-nya telah ada, hasil Pansus di DPR juga ada dan bahkan KPK juga telah melakukan penyidikan.
Dan dalam keseluruhan dokumen-dokumen yang dihasilkan di setiap proses berbagai lembaga tersebut sama sekali tidak ditemukan ada satupun fakta adanya aliran dana ke Partai Demokrat serta SBY mencuci uang sebesar US$12 Billion sebagaimana yang ditulis John Berthelsen dalam laporannya 11 September 2018 lalu.
https://www.
asiasentinel.
com/politics/indonesia-sby-government-criminal-conspiracy/3.
Karena berita ini penuh kebohongan dan fitnah, maka kami akan mengajukan GUGATAN terhadap Asia Sentinel dan penulisnya John Berthelsen.
Dan bagi pihak-pihak di Indonesia yang juga ikut "menggoreng" dan menyebarluaskan berita yang tidak benar dan penuh fitnah ini akan kami ambil tindakan hukum yang sama.
Dr.
