Jakarta - 							Provinsi Jawa Timur dinobatkan sebagai provinsi terbaik di bidang pelayanan publik.
Atas penghargaan itu Gubernur Jatim Soekarwo menerima penghargaan Indonesia Attractiveness Award (IAA) 2018 dengan peringkat platinum.
Pria yang akrab disapa Pakde Karwo itu mengatakan, jika suatu pemerintahan ingin meningkatkan kesejahteraan rakyatnya, syaratnya adalah dengan memberikan pelayanan publik yang baik.
Proses ini diukur dari tiga hal, yakni biayanya murah, waktu pelayanannya cepat dan syaratnya sederhana.
"Selain syarat tadi, yang juga tidak kalah penting adalah semua harus transparan dan terukur," ungkapnya dalam keterangan tertulis, Sabtu (15/9/2018).
Menurutnya, secara empirik reformasi birokrasi bisa dilakukan dengan syarat regulasi yang ada harus melayani masyarakat atau mengubah regulasi yang menghambat menjadi regulasi yang melayani.
Syarat lain yang diungkap Pakde Karwo adalah kepemimpinan atau leadership, serta didukung dengan sistem teknologi informasi atau IT.
"Kami juga melibatkan media sebagai tim pengawasan.
Ini pilar keempat dalam demokrasi diletakkan disini," katanya.
Selain media, Pakde Karwo juga mengatakan masyarakat dilibatkan dalam pengawasan dan perumusan kebijakan sehingga bisa saling mengawasi.
"Semua proses ini sudah dilakukan secara terukur, jadi bila ada kasus pungli seperti kemarin itu bukan masalah sistem, tapi soal integritas," katanya.
"Mari kita saling meningkatkan kesadaran untuk menjadikan daerah sebagai daerah tujuan investasi, membangun strategi terarah, serta memberikan informasi kepada para investor untuk berinvestasi di daerah," katanya.
IAA merupakan suatu penghargaan yang diberikan kepada daerah yang memiliki daya tarik di empat sektor, yakni investasi, infrastruktur, pelayanan publik dan pariwisata.
Penghargaan diserahkan Menteri Dalam Negeri, Tjahjo Kumolo didampingi Direktur Utama PT.
Tempo Inti Media Tbk, Toriq Hadad dan CEO Frontier Consulting Group, Handi Irawan pada Jumat (14/9/2018) malam.
Dalam kesempatan ini, empat kabupaten dan dua kota di Provinsi Jatim juga meraih penghargaan IAA 2018.
Untuk kabupaten terbaik bidang infrastruktur diraih oleh Kab.
Sidoarjo dengan peringkat platinum dan kabupaten terbaik bidang pelayanan publik diraih oleh Kab.
Tuban dengan peringkat platinum.
Sedangkan untuk kabupaten terbaik bidang investasi, diraih oleh Kab.
Mojokerto dengan peringkat platinum dan Kab.
Pasuruan dengan peringkat gold.
Selain kabupaten-kabupaten tersebut, beberapa kota di Provinsi Jatim juga meraih penghargaan ini.
Untuk kota terbaik bidang infrastruktur diraih oleh Kota Surabaya dengan peringkat platinum dan Kota Malang dengan peringkat silver.
Sementara itu untuk kota potensial bidang investasi diraih oleh Kota Malang dengan peringkat platinum.
Informasi selengkapnya bisa dilihat di sini.
