Bandung - 							Narapidana korupsi Setya Novanto membantah hasil sidak Ombudsman yang menyebut selnya di Lapas Sukamiskin lebih luas dari sel tahanan lainnya.
Ombudsman pun menunjukkan bukti-bukti foto hasil sidak.
"Saya mau menunjukkan kalau kemarin kan Pak Setnov ngomongnya kamarnya kecil biasa saja, jadi saya tunjukkan tuh gambarnya, emang beda dengan kamar lainnya.
Lihat gambar saja," kata anggota Ombudsman Ninik Rahayu saat dihubungi detikcom lewat telepon, Sabtu (15/9/2018).
Ninik kemudian menunjukkan foto-foto saat Ombudsman melakukan inspeksi mendadak (sidak) ke Lapas Sukamiskin, Bandung, Jawa Barat, pada Kamis (13/9) malam.
Ninik saat itu melakukan sidak didampingi kepala perwakilan dan 11 asisten dari Ombudsman.
Kamar sel itu tampak kusam.
Di dalam hanya ada satu kasur busa lusuh, yang jaraknya sangat dekat dengan kloset jongkok.
Lubang tempat 'buang hajat' di sel itu tampak ditutup, kemungkinan untuk mengurangi bau.
Sajadah dan celana tampak tergantung.
Di bawah kolong tempat tidur ada sejumlah barang berserak.
Ombudsman Sidak ke Lapas Sukamiskin (dok Ombudsman)Di foto lain, ukuran kamar selnya jauh lebih kecil.
Tak ada tempat tidur busa, melainkan hanya dipan kayu.
Lantas, bagaimana dengan sel Setya Novanto? Ombudsman mendapat temuan berbeda.
Kamar sel bekas Ketua Umum Partai Golkar itu ternyata terbilang mewah.
M Nazaruddin bahkan tengah nongkrong di kamar Setya Novanto saat Ombudsman melakukan sidak.
Sel Novanto itu sendiri tampak luas.
Di dalamnya ada kasur dan seprai berwarna putih serta exhaust fan.
Ada pula rak buku hingga meja kerja lengkap dengan kursi.
Namun, menurutnya, luasnya dua kali lebih besar dari sel lainnya.
Sementara kloset di sel lain bermodel jongkok, di kamar Novanto, menurut Nanik, tersedia kloset duduk.
Meski lebih luas, Ninik menyebut tidak ada fasilitas mewah yang ada di kamar narapidana kasus korupsi e-KTP itu.
Dia mengaku tak menemukan barang mewah di sel tersebut, misalnya televisi.
Ditanya soal nomor kamar yang dihuni Novanto, Ninik mengaku tak sempat melihat.
Namun dia memastikan kamar ditempati Novanto berbeda dengan yang terlihat dalam tayangan Mata Najwa, yang saat itu ikut sidak bersama Dirjen Pas Sri Puguh Budi Utami.
Novanto sebelumnya membantah pernyataan Ombudsman soal kamar selnya yang lebih luas ini.
Menurutnya, kamarnya sama saja seperti sel-sel lain di Lapas Sukamiskin.
Sel Setya Novanto di Lapas Sukamiskin (istimewa)"Nggak ada itu, biasa.
Itu bukan besar, itu kan bekas lapas.
Nggak ada kok yang besar, sama saja lah, semua sama, standardisasi sama," ucap Novanto di Pengadilan Tipikor Jakarta, Jalan Bungur Besar Raya, Jakarta Pusat, Jumat (14/9).
