Bandung - 							Ombudsman mendapati sel mantan Ketua DPR Setya Novanto berukuran lebih besar daripada kamar narapidana lainnya di Lapas Sukamiskin, Bandung, Jawa Barat.
Tak hanya itu, di kamarnya juga ada meja kerja.
detikcom mendapat foto-foto saat Ombudsman melakukan inspeksi mendadak (sidak) ke Lapas Sukamiskin pada Kamis (13/9) malam.
Sidak dipimpin anggota Ombudsman Ninik Rahayu pada Kamis (13/9) malam.
Ninik didampingi kepala perwakilan dan 11 asisten dari Ombudsman.
Sebuah foto memperlihatkan M Nazaruddin tengah nongkrong di kamar Setya Novanto saat Ombudsman melakukan sidak.
Mantan Ketua DPR RI dan eks Bendahara Partai Demokrat itu asyik mengobrol berdua di dalam kamar.
Di dalamnya ada kasur dan seprai berwarna putih serta exhaust fan.
Ada pula rak buku hingga meja kerja lengkap dengan kursi.
"Dia (Nazaruddin dan Setnov) lagi nongkrong di situ.
Soal apa yang diobrolkan ya saya nggak tahu," kata Nanik saat dihubungi detikcom lewat telepon, Sabtu (15/9/2018).
Sel Setya Novanto di Lapas Sukamiskin (dok Ombudsman)Nanik mengatakan kamar yang dihuni Novanto itu memang lebih luas daripada kamar di sel lain.
Dia tidak tahu ukuran pastinya, tapi menurutnya dua kali lebih besar daripada sel lainnya.
Meski lebih luas, Ninik menyebut tidak ada fasilitas mewah yang ada di kamar narapidana kasus korupsi e-KTP itu.
Dia mengaku tak menemukan barang mewah di sel tersebut, seperti televisi.
Dia hanya menyebut sel Novanto dilengkapi kloset duduk.
Namun dia memastikan kamar yang ditempati Novanto berbeda dengan yang terlihat dalam tayangan Mata Najwa, yang saat itu ikut sidak bersama Dirjen Pas Sri Puguh Budi Utami.
"Saya mau menunjukkan kalau kemarin kan Pak Setnov ngomongnya kamarnya kecil biasa saja, jadi saya tunjukkan tuh gambarnya, emang beda dengan kamar lainnya.
Lihat gambar saja," katanya.
Novanto sebelumnya membantah Ombudsman soal kamarnya yang lebih luas ini.
"Nggak ada itu, biasa.
Itu bukan besar, itu kan bekas lapas.
Nggak ada kok yang besar, sama saja lah, semua sama, standardisasi sama," ucap Novanto di Pengadilan Tipikor Jakarta, Jalan Bungur Besar Raya, Jakarta Pusat, Jumat (14/9).
