Jakarta - 							Gubernur Kepulauan Riau Nurdin Basirun mengungkapkan potensi bahari Kepulauan Riau yang mencakup aspek perdagangan, perikanan dan pariwisata.
Hal itu diungkapkan kepada Tim Ekspedisi 34 Gubernur dari Asosiasi Pemerintah Provinsi Seluruh Indonesia (APPSI).
"Sebagai provinsi kepulauan, potensi utama kita ada di lautan, baik di aspek ekonomi, perikanan hingga pariwisata semua ditopang dari 96% wilayah lautan kita yang kaya," ungkap Nurdin di Graha Kepri pada Jum'at (14/9/2018).
Menurut Nurdin, Posisi Kepulauan Riau yang strategis berada di jalur perdagangan dunia harus didukung dengan infrastruktur yang memadai sehingga setiap potensinya dapat dioptimalkan untuk mewujudkan kesejahteraan masyarakat.
Saat ini Kepulauan Riau sedang mencanangkan Free Trade Zone untuk meningkatkan arus dagang dari dan keluar Kepulauan Riau.
Nurdin menyebut Kepulauan Riau juga sedang menggiatkan industri pengolahan ikan di antaranya yang berada di kabupaten Natuna, sehingga hasil tangkapan nelayan dapat diekspor ke luar negeri.
Selain itu, Nurdin menyebut potensi bahari yang menopang roda perekonomian Kepri adalah sektor pariwisata.
Tak hanya Batam, destinasi utama di Kepri juga berada di Kabupaten Bintan, Pulau Anambas dan pulau-pulau indah lainnya.
"Kita punya banyak pulau yang begitu indah, kalau Malaysia saja bisa memoles kepulauan terluarnya yang berbatasan dengan Kepri, kita juga bisa membuat pulau-pulau itu menjadi destinasi wisata favorit asal didukung berbagai pihak," kata Nurdin Basirun.
Pariwisata Kepri juga ditopang dengan penyelenggaraan event-event Pariwisata baik berskala nasional maupun Internasional seperti Tour De Bintan, Bintan Triathlon hingga Batam International Culture Carnival.
Hal ini ditopang dengan warisan budaya seperti Gurindam Raja Ali Haji hingga peninggalan kesultanan Lingga.
Sebagai provinsi kepulauan pertama yang didatangi oleh Tim Ekspedisi dari APPSI, Nurdin berharap eksplorasi dari Tim Ekspedisi tidak hanya difokuskan di daratan tapi juga lautan.
Karena menurut Nurdin, Indonesia sebagai negara maritim harus lebih banyak menggali potensi di laut.
Tim Ekspedisi APPSI bersama Bukalapak telah mendatangi 4 Provinsi untuk mengeksplorasi potensi tiap provinsi dan membantu menggerakkan potensi ekonomi di sektor UMKM.
Ekspedisi yang direncanakan oleh Ketua APPSI Soekarwo selesai dalam 133 hari ini, akan berlanjut ke 30 Provinsi lain di seluruh Indonesia.
Untuk mengetahui informasi terkini dari ekspedisi ini, lihat di sini.
