Jakarta -  Ombudsman Republik Indonesia mengungkap sel mewah milik Setya Novanto di Lapas Sukamiskin, Bandung.
Komisi III DPR yang membidangi masalah hukum, keamanan, dan HAM menyoroti hal tersebut.
"Prinsip dasarnya pembinaan terhadap warga binaan di lapas harus dilakukan secara adil di antara sesama warga binaan," ujar Anggota Komisi III DPR Didik Mukrianto saat dihubungi, Sabtu (15/9/2018).
Ia mengingatkan, hukum dan aturan memberikan kesamaan atas hak dan kewajiban bagi setiap orang.
Kesamaan itu, kata Didik, termasuk fasilitas yang ada sesuai aturan yang ada.
"Atas temuan Ombudsman, tentu diperlukan pendalaman yang lebih obyektif.
Apakah memang temuan tersebut memang kesengajaan membuat ukuran ruang yang berbeda untuk memberikan fasilitas yang lebih dan berbeda, atau memang ukuran lapas tersebut memang sudah ada sebelumnya.
Apalagi SOP juga sudah ada," tambahnya.
Fakta dan keadilan dinilainya lebih penting dibanding legilimasi opini.
"Apabila temuan Ombudsman itu nyata-nyata sebuah pelanggaran yang disengaja atau setidak-tidaknya ditoleransi oleh oknum lapas, maka Menkumham harus benar-benar melakukan revitalisasi SDM (sumber daya manusia) secara serius di Lapas," sebut Didik.
Foto: Didik Mukrianto.
(Gibran Maulana Ibrahim/detikcom).
"Khususnya di Sukamiskin karena belum lama ini ditemukan fenomena sel mewah di luar yang digariskan, yang cukup menyita perhatian masyarakat Indonesia," imbuh politikus Partai Demokrat itu.
Sidak dilakukan oleh Ombudsman RI, yang dipimpin anggota Ombudsman Ninik Rahayu, pada Kamis (13/9) malam.
detikcom memperoleh foto saat Ombudsman melakukan sidak pada malam tersebut.
Di foto itu, tampak M Nazaruddin tengah nongkrong di kamar Setya Novanto.
Mantan Ketua DPR RI dan eks Bendahara Partai Demokrat itu bebas ngobrol berdua di dalam kamar.
Kamar Novanto sendiri tampak luas dengan kasur dan selimut.
Ada meja dan rak buku di kamar tersebut.
Novanto dan Nazaruddin tampak tertawa di dalam foto tersebut saat disidak Ombudsman.
Salah satunya pintu kamar tiap napi tidak digembok oleh petugas dari luar.
Padahal, menurut Ninik, berdasarkan standard operating procedure (SOP), pintu kamar harus digembok dari luar.
Hal ini membuat para penghuni leluasa keluar-masuk kamar.
"Temuan yang tidak patut ada perlakuan berbeda, misalnya standard operating procedure di dalam Lapas pukul lima (sore) ditutup (kamarnya), di depannya (kamar) digembok.
Hunian Sukamiskin nggak digembok masing-masing kamar.
Digemboknya di blok saja, jadi leluasa.
Nah ini saya kira perlu menjadi masukan," tutur Ninik.
Novanto sebelumnya membantah Ombudsman soal kamarnya yang lebih luas ini.
"Nggak ada itu, biasa.
Itu bukan besar, itu kan bekas lapas.
Nggak ada kok yang besar, sama sajalah, semua sama, standardisasi sama," ucap Novanto di Pengadilan Tipikor Jakarta, Jalan Bungur Besar Raya, Jakarta Pusat, Jumat (14/9).
