Jakarta -  Partai Gerindra menjelaskan maksud dari pakta integritas yang ditandatangani sang ketum, Prabowo Subianto dengan Ijtimak Ulama.
Salah satu yang dijelaskan terkait poin yang meminta jaminan soal kepulangan Habib Rizieq Syihab.
"Itu kan bisa dipakai dengan berbagai cara," kata Waketum Gerindra Sufmi Dasco Ahmad kepada detikcom, Minggu (16/9/2018).
Namun, proses hukum yang dihadapi Habib Rizieq dijamin akan berlangsung seadil-adilnya.
"Pertama kalau memang dirasakan itu tidak ada pelanggaran hukum, kemungkinan itu pemulangan dilakukan dengan proses hukum yang adil.
Pulang itu dalam rangka menjalani proses hukum yang adil, sehingga dengan proses hukum yang adil itu tentu hak-hak yang bersangkutan terjamin kembali.
Kan kalau sekarang jangankan hak-hak yang lain, untuk pulang dengan proses hukum yang adil saja ada semacam keraguan," sebut dia.
Waketum Gerindra Sufmi Dasco Ahmad (Foto: Lukita/detikcom)Anggota Komisi III DPR itu kemudian menjelaskan kemungkinan kedua jika nantinya Prabowo terpilih sebagai presiden.
Dasco menyebut sebelum Habib Rizieq pulang Kapolri melakukan gelar perkara.
"Atau kemudian nanti kita cek dulu apakah memang nanti Kapolri baru gelar perkara.
Kalau memang nanti memenuhi persyaratan untuk tidak diproses lebih lanjut tentunya perkara itu kan tidak diteruskan, artinya Habib Rizieq bisa pulang dengan tenang.
Jadi ada dua.
Bisa dengan proses hukum yang adil atau dilakukan semacam gelar perkara," jelas Dasco.
Menurut dia, poin-poin lainnya juga penting untuk dijalankan.
"Kalau yang lain itu malah lebih penting dari poin 16.
Poin 16 itu hanya meminta keadilan proses hukum supaya semua rakyat Indonesia memiliki kedudukan yang sama dalam hukum.
Orang kan selama ini menganggap ada kriminalisasi.
Sekarang gimana mau membuktikan proses kriminalisasi apa nggak, tapi prosesnya diragukan sebagian besar orang," tegasnya.
Andai Prabowo terpilih sebagai presiden 2019, Habiburokhman mengatakan dirinya bakal langsung bertolak ke Mekah untuk menjemput Habib Rizieq.
Bakal capres Prabowo Subianto meneken pakta integritas yang disodorkan oleh GNPF Ulama saat Ijtimak Ulama II di Hotel Grand Cempaka, Jakarta Pusat, Minggu (16/9).
Ada 17 poin yang disodorkan, salah satunya tentang kepulangan Habib Rizieq Syihab.
Poin tentang Habib Rizieq itu tercantum di nomor 16.
Bunyinya adalah sebagai berikut:Siap menggunakan hak konstitusional dan atributif yang melekat pada jabatan Presiden untuk melakukan proses rehabilitasi, menjamin kepulangan, serta memulihkan hak-hak Habib Rizieq Shihab sebagai warga negara Indonesia, serta memberikan keadilan kepada para ulama, aktivis 411, 212 dan 313 yang pernah/sedang menjalani proses kriminalisasi melalui tuduhan tindakan makar yang pernah tersangkakan.
Penegakan keadilan juga perlu dilakukan terhadap tokoh-tokoh yang mengalami penzaliman.
