Drama sel palsu terpidana korupsi e.
Hal ini tak lepas dari operasi tangkap tangan (OTT) KPK terhadap eks Kalapas Sukamiskin, Wahid Husen beberapa waktu lalu.
Bagaimana ceritanya?Wahid terkena OTT KPK pada Sabtu, (21/7) dini hari.
Dia kemudian dibawa ke Jakarta oleh KPK dan ditetapkan sebagai tersangka bersama 3 orang lainnya setelah dilakukan pemeriksaan secara intensif.
Para tersangka itu ialah diduga sebagai penerima Wahid Husein, Kepala Lapas Sukamiskin saat itu dan Hendry Saputra, staf Wahid.
Sementara, diduga sebagai pemberi, Fahmi Darmawansyah, napi koruspi dan Andi Rahmat, narapidana kasus pidana umum yang juga tahanan pendamping Fahmi.
Saat OTT itu pula, KPK menemukan sel yang dengan fasilitas mewah seperti AC, lemari pendingin, dan lainnya.
Sel Novanto saat sidak Kemenkum HAM yang tayang Mata Najwa Foto: Dok.
Mata Najwa-Trans7-NarasiUsai heboh OTT KPK dan penemuan fasilitas mewah dalam sel di Lapas Sukamiskin, Ditjen Pemasyarakatan (PAS) Kemenkum HAM melakukan sidak ke Sukamiskin.
Sidak itu diikuti oleh tim Mata Najwa yang kemudian menayangkan hasil kunjungannya ke Lapas Sukamiskin.
Dalam acara Mata Najwa yang dihadiri Menkum HAM Yasonna Laoly, Najwa menyebut menemukan kejanggalan saat mendatangi sel nomor 29 Blok Timur yang ditempati Novanto.
Begitu masuk ke dalam sel Novanto, terlihat kamar yang begitu ditata rapi, kecil dan terkesan sederhana.
Tapi, ada beberapa hal yang dicurigai.
Salah satunya papan nama di pintu yang terkesan baru dipasang.
Barang-barang yang berada di dalam sel Novanto juga tidak mencerminkan pribadi mantan Ketua DPR itu.
Ada sejumlah parfum perempuan hingga cat rambut yang berharga murah.
Yasonna kemudian menyebut sel Novanto dan Nazaruddin palsu.
"Itu bukan sel Nazaruddin dan sel Setya Novanto," kata Yasonna.
Sel asli Novanto tetap misteri sampai akhirnya Ombudsman melakukan sidak dan 'membongkar' kamar Novanto yang sebenarnya.
Dua bulan berlalu setelah peristiwa OTT KPK, Ombudsman melakukan sidak di Lapas Sukamiskin pada Kamis (13/9) lalu.
Hasil sidak mengungkap kamar sel Novanto terbilang mewah, lebih besar dan bagus dari sel lainnya.
Di dalamnya ada kasur dan seprai berwarna putih serta exhaust fan.
Ada pula rak buku hingga meja kerja lengkap dengan kursinya.
Di kamar mandinya pun tersedia kloset duduk.
Sel Setya Novanto hasil sidak Ombudsman Foto: Sel Setya Novanto di Lapas Sukamiskin (istimewa)"Kamarnya mereka memang nggak digembok.
Jadi yang digembok hanya selasarnya.
Lalu Mereka bebas di selasar sampai malam.
Saya kan pulang kira-kira jam 23.
00 WIB itu, mereka (napi) masih di selasar," kata anggota Ombudsman Nanik Rahayu saat dihubungi detikcom lewat telepon, Sabtu (15/9).
Nanik mengaku tidak tahu pasti ukuran kamar sel Novanto.
Namun, menurutnya, luasnya dua kali lebih besar dari sel lainnya.
Nanik menyatakan kamar sel yang mirip-mirip sel Novanto adalah sel milik napi korupsi yang juga mantan Kakorlantas Polri, Djoko Susilo.
Inspektur Jenderal (Irjen) Kemenkumham Aidir Amin Daud, mengatakan, ukuran sel yang besar dan kecil disebut sebagai peninggalan sejarah.
Dia tak bisa merubah bentuk bangunan karena Lapas Sukamiskin salah satu warisan sejarah.
