Jakarta -  Bakal capres Prabowo Subianto mendapat dukungan dari Imam Besar FPI Habib Rizieq Syihab.
Dukungan itu disambut takbir dan haru oleh Prabowo.
Awalnya, Habib Rizieq bicara mengenai peran Ijitmak Ulama dalam memberikan yang terbaik untuk kepentingan bangsa Indonesia.
Agenda pertama, menurut dia, adalah agar para peserta bertemu langsung dengan Prabowo untuk mengklarifkasi tentang cawapres yang dipilihnya.
"Agenda pertama adalah untuk kita dengar bersama secara langsung dari bapak Prabowo Subianto dan seluruh koalisi umat kebangsaan tentang alasan tidak terealisasinya cawapres ulama sebagaimana rekomendasi ijtimak ulama pertama, serta alasan kenapa akhirnya bapak Sandiaga Uno yang terpilih sebagai cawapres," ujar Rizieq lewat rekaman yang diperdengarkan di Grand Hotel, Jakarta Pusat, Minggu (16/9/2018).
Selain itu, Ijtimak Ulama juga menyiapkan pakta integritas yang ditandatangani oleh Prabowo.
Hal itu menjadi perjanjian yang mengikat antara Prabowo dan umat.
"Agenda kedua, untuk penandatanganan pakta integritas sebagai perjanjian yang kuat dan mengikat serta bermartabat antara capres cawapres yaitu Prabowo dan Sandi dengan ulama dan tokoh umat untuk menjaga maslahat, agama, bangsa dan negara," ujarnya.
Terakhir, Ijtimak Ulama sebagai titik awal untuk menyusun langkah pemenangan Prabowo-Sandi.
Rizieq ingin Indonesia menyelenggarakan proses pemilu yang adil dan damai.
Setelah memberikan pernyataan, Rizieq kemudian mengajak seluruh ulama dan habaib agar bekerja sama memenangkan Prabowo-Sandi.
Mereka diminta bekerja secara tulus dan ikhlas.
"Saya serukan kepada semua habaib dan ulama yang istiqomah, serta para tokoh dan segenap tokoh Islam, ayo kita bersatu dan bekerja keras dengan tulus dan ikhlas untuk memenangkan capres dan cawapres Ijtimak Ulama yang sudah kita sepakati saat ini dan sudah menandatangi paka integritas dengan ulama," ujar Rizieq.
Setelah itu, Rizieq meneriakkan takbir yang diikuti oleh seluruh peserta tak terkecuali Prabowo.
Mantan Danjen Kopassus itu pun turut mengangkat tangan yang terkepal sambil berteriak takbir.
Prabowo juga tampak khusyuk mendengarkan doa yang disampaikan oleh Rizieq.
Prabowo bahkan mengangkat kedua tangannya ke dekat muka.
Dia berterima kasih atas kepercayaan yang diberikan kepada dirinya dan Sandiaga.
"Saya atas nama calon presiden dan calon wakil presiden Prabowo Subianto dan Sandiaga Uno mengucapkan terimakasih kepada Ijtimak Ulama kedua dari GNPF-Ulama atas kepercayaan kepada kami, atas dukungan, yang begitu ikhlas diberikan.
Ini sungguh suatu yang mengharukan bagi diri saya," ujarnya.
"Dan saya sudah berjanji kepada Ijtimak akan buat yang terbaik baik.
Seluruh jiwa dan raga saya persembahkan kepada negara bangsa dan rakyat Indonesia," sambungnya.
