Bandung -  Gubernur Jawa Barat Ridwan Kamil nampaknya masih belum move on dari jabatan sebelumnya sebagai Wali Kota Bandung.
Dalam apel pagi saja, dia sampai salah menyebut Pemprov Jabar menjadi Pemprov Bandung.
Pria yang akrab disapa Emil memimpin apel pagi di Gedung Sate, Kota Bandung, Senin (17/9/2018).
Wakil Gubernur Jabar Uu Ruzhanul Ulum ikut mendampingi apel pagi tersebut.
Sejumlah pejabat di lingkungan Pemprov Jabar seperti, Sekda Jabar Iwa Karniwa, pejabat eselon II dan para pegawai negeri sipil (PNS) di lingkungan Pemerintahan Provinsi Jabar juga mengikuti jalannya apel.
Dalam sambutannya, Emil menyampaikan sejumlah program yang akan dijalankannya untuk membangun Jabar dalam lima tahun ke depan.
Kurang lebih ada 700-an program yang telah dia siapkan demi mewujudkan Jabar Juara Lahir Batin.
Pada kesempatan tersebut, dia juga meminta semua PNS atau ASN di Provinsi Jabar agar tidak terlibat dalam politik praktis.
Apalagi saat ini, mulai memasuki tahapan Pilpres 2019.
Saat menyampaikan sambutannya itu, Emil tampak tidak sengaja menyebut Pemprov Jabar menjadi Pemprov Bandung.
Dia bahkan tidak sadar dan terus melanjutkan sambutannya.
"Menjadi orang memutuskan dengan akal sehat, kadang-kadang susah.
Kami berdua ini pejabat politik, hidup kami ditafsir, pake baju ditafsir cara ngomong ditafsir.
Jadi saya ingatkan yang berpolitik hanya kami berdua sisanya di seluruh ASN Pemprov Bandung tidak boleh berpolitik praktis," kata Emil.
Emil kemudian mengajak semua ASN untuk bekerja lebih giat mengikuti perkembangan zaman.
Bahkan dia ingin ASN Pemprov Jabar bisa meniru sifat air yang bisa mengikuti alur dan bentuk apapun.
"ASN harus seperti air, dulu wadahnya kotak, jadi air seperti kotak.
Sekarang wadahnya bulat, silinder, ASN pun mengikuti menjadi air yang mengikuti wadahnya yang silinder," ujar dia.
Selain itu, dia juga menyatakan, bahwa ujung tombak pembangunan di Jabar adalah para ASN.
"Kekurangsempurnaan dalam kemanusiaan, itu kalau dibangun di Jabar Juara lahir batin itu sampai, mesinnya itu adalah bapak ibu semua," kata Emil.
