Serang -  Kedatangan Cawapres Ma'ruf Amin ke Universitas Sultan Ageng Tirtayasa (Untirta) sempat didemo puluhan mahasiswa.
Mereka menolak kedatangan Ma'ruf dan meminta pihak universitas netral dari kegiatan politik.
"Kami menolak kedatangan beliau ke sini (Untirta) sebagai cawapres," kata salah satu mahasiswa di depan Masjid Syekh Nawawi Al Bantani Untirta, Serang, Banten, Senin (17/9/2018).
Mahasiswa yang melakukan aksi mengatakan bahwa kedatangan Ma'ruf Amin ke Untirta dinilai melakukan kampante terselubung.
Mereka menolak kampus dijadikan tempat untuk politik praktis.
"Meminta kepada rektorat untuk memulangkan beliau.
Aksi ini akan terus berlanjut sampai beliau pulang," ujar mahasiswa.
Mereka juga menilai pihak kampus sudah tidak netral.
Mereka membentangkan penilakan politik praktis di dalam kampus.
Pihak kampus juga dinilai terlalu terbiasa dengan menggunakan kampus untuk kegiatan politik.
Pantauan detikcom, puluhan mahasiswa yang melakukan aksi terdiri dari puluhan orang.
Mereka membentangkan tiga bendera organisasi salah satunya dari Himpunan Mahasiswa Indonesia (HMI) dan GMNI (Gerakan Mahasiswa Nasionalis Indonesia) dan GMKI (Gerakan Mahasiswa Kristen Indonesia).
Sementara itu, di hadapan mahasiswa Universitas Sultan Ageng Tirtayasa, Ma'ruf Amin bicara soal hijrah dirinya menjadi cawapres mendampingi Jokowi.
Seorang kiai, menurut Ma'ruf pun bisa hijrah menjadi calon wakil presiden bahkan presiden.
"Saya hari ini hadir insya Allah saya sudah menuju hijrah.
Hijrah dari kiprah saya melalui jalur struktural yaitu sebagai ketua umum MUI dan Rois Aam PBNU, saya akan menuju jalur hijrah berkiprah di jalur struktural.
Karena saya sekarang itu diajak Pak Jokowi untuk menjadi calon wakil presiden," kata Ma'ruf.
Ma'ruf mengaku sebagai orang Banten pertama yang dipilih sebagai calon wakil presiden.
Ia berharap, ada pemuda-pemuda dari Banten nanti yang bisa mengikuti jejaknya menjadi calon wakil presiden atau bahkan presiden.
"Kalau kali ini saya datang sebagai calon wakil presiden, nanti saya datang lagi ke Untirta sebagai wakil presiden bukan calon lagi.
Oleh karena itu mohon doa restunya," katanya.
Di ceramah itu, Ma'ruf juga mengatakan bahwa ia akan melakukan penguatan terhadap pembangunan nasional Indonesia.
Ia menyebutnya hijrah ekonomi arus baru.
Di situ disiapkan landasan atau run way paling tidak untuk 2024.
Sehingga setelah itu, Indonesia menurutnya bisa tingal landas dengan pijakan yang kuat.
"Saya sampaikan sebagai semangat hijrat, arus baru ekonomi Indonesia.
Kenapa? Karena arus lama pembangunanya melahirkan konglomerat dengan menggunakan teori trickel down effect ternyata tidak netes ke bawah," katanya.
Arus baru ini menurutnya membalik itu semua.
Ekonomi harus berdasarkan Pancasila dan arus baru itu adalah ekonomi kerakyatan dan keummatan.
