Jakarta -  Partai Demokrat menilai pemberitaan media asing Hong Kong Asia Sentinel terkait kasus Bank Century merupakan fitnah terhadap Susilo Bambang Yudhoyoni (SBY).
Demokrat menuding ada orang di balik pemberitaan itu yang sengaja memunculkan di masa Pilpres 2019.
"Kami menenggarai ini ditunggangi," ujar Sekjen Demokrat Hinca Pandjaitan di gedung Dewan Pers, Jalan Kebon Sirih, Jakarta Pusat, Senin (17/9/2018).
Pihaknya akan mencari penyebar isu yang menurutnya tidak benar itu.
"Jadi ini nggak lagi murni soal kebebasan pers tapi kami harus clear-kan dulu soal kebebasan persnya supaya fair, mudah membuka di mana penunggangan itu.
Karena itu tidak hanya media, para pihak yang juga menyebarluaskan ini tentu kami kejar.
Dalam konteks meminta tanggung jawabnya," ucapnya.
Isu yang diberitakan media asing itu, jelas Hinca, berisi tuduhan untuk SBY yang seolah-olah menjadi pemilik Bank Century.
Lalu menuduh SBY memanfaatkannya sebagai tempat mencuci uang Partai Demokrat.
Hinca mengatakan kasus tersebut sudah selesai.
Karena itu, Dia menduga hal itu ditunggangi oleh seseorang di tahun politik ini.
"Toh secara politik sudah selesai masalah ini dengan pansus di DPR.
Secara hukum sudah selesai.
Jadi kalau orang Indonesia atau politisi membuka-buka kasus ini lagi, dia tidak paham betul atau sudah mulai kehilangan akal sehat untuk beradu kompetisi ide dan gagasan," katanya.
Padahal, lanjutnya, kutipan yang ditulis dalam berita media asing itu tidak ada konfirmasi dari pihak Partai Demokrat.
Hinca berpesan kepada para elite politik di luar Demokrat agar berhati-hati dalam berbicara.
Apalagi terkait masalah Century yang kasusnya sudah selesai.
"Karena itu saya minta para politikus di luar demokrat hentikan untuk bully dan goreng-goreng ini karena hanya membuat kegaduhan, kedua hanya menunggangi, ketiga nggak ada untungnya untuk membangun peradaban demokrasi kita," ucapnya.
"Siapapun anda politisi di luar demokrat yang goreng ini hentikan itu," lanjut Hinca.
Sebelumnya, kedatangan Hinca dan beberapa elite PD termasuk Kepala Divisi Advokasi dan Bantuan Hukum PD Ferdinand Hutahaean ke Dewan Pers ini bertujuan untuk melaporkan Asia Sentinel.
Media ini disebut salah satu media online yang berbasis di Hong Kong.
Isinya ditujukan untuk menyerang Ketua Umum Partai Demokrat SBY dan Partai Demokrat.
"Di situ ditulis Bank Century itu banknya SBY tempat mencuci uangnya Partai Demokrat," ucapnya.
