Jakarta -  Drama sel yang ditempati napi korupsi Setya Novanto di Lapas Sukamiskin akhirnya terungkap, lagi.
Saat disidak Ombudsman, rupanya Novanto menghuni sel mewah berukuran lebih luas dari napi lainnya.
Menkum HAM Yasonna Laoly sebelumnya juga telah menyebut memang ada perbedaan sel napi korupsi dengan napi kasus lainnya.
Sel Novanto sebelumnya pernah disidak oleh Ditjen PAS dan tim Mata Najwa, Sabtu (21/7) malam.
Di sel Novanto, tidak ada alat elektronik ataupun barang mewah di dalamnya.
Terlihat ada beberapa tambalan semen pada dinding.
Terlihat juga instalasi pipa air yang menonjol keluar.
Selain itu, stiker identitas nama Setya Novanto di papan informasi napi berbeda dengan napi lainnya.
Yasonna dalam acara Mata Najwa mengonfirmasi bahwa sel yang dihuni Novanto bukanlah sel asli.
Dia juga menyebut bahwa memang ada perbedaan antara sel napi korupsi dengan napi umum.
"Itu bukan sel Nazaruddin dan sel Setya Novanto," kata Yasonna dalam acara 'Mata Najwa' yang dipandu Najwa Shihab, yang disiarkan langsung oleh Trans7, Rabu (25/7).
"Memang itu tadi, mungkin ya alasan kesehatan, saya masih menoleransi kalau hanya kursi (toilet) duduk untuk orang yang uzur.
Dari segi sanitasi memang memenuhi syarat, tapi kita tidak memenuhi standar yang cukup kalau memenuhi itu.
Itulah persoalan kita," lanjutnya.
Selain itu, Yasonna menjelaskan tidak mungkin sel napi korupsi disatukan dengan napi umum karena berisiko diperas oleh napi umum.
"Memang tidak mungkin kita menyatukan napi koruptor dengan napi umum.
Itu sudah pasti.
Karena beberapa waktu, itu digabung itu diperas.
(Sel ukuran) 7x15 meter diisi 50-75 orang, itu gantian tidur.
Di Lapas Banjarmasin satu ruangan 4x5 meter bisa sampai 50 orang di dalamnya.
Itu napi umum," kata Yasonna.
Jika terbukti, Novanto dapat dimasukkan ke strap sel atau sel isolasi.
"Artinya apapun tindakan mereka di Lapas, tidak ada (melanggar aturan)?" tanya Najwa ke Yasonna.
"Hukumannya dipotong haknya.
Yang paling ditakuti tidak dapat remisi.
Nah kalau ribut sekali punya strap sel, dimasuki ke dalam ruang isolasi di situ kalau melanggar aturan.
Napi tipikor yang tidak dapat JC (Justice Collaborator) dia memang tidak dapat remisi," jawab Yasonna.
"Berarti, Setya Novanto, Nazaruddin, semua napi yang melanggar aturan tidak ada konsekuensi hukum apapun terhadap mereka? Apapun pelanggaran yang dilakukan yang tadi Anda konfirmasi, itu membuat mereka masuk sel itu? " tanya Najwa lagi.
"Kan seharusnya masuk ke strap disiplinnya.
Atau kita masukkan ke sel isolasi.
Nanti kita perintahkan Kalapasnya.
Kita lihat seperti apa pelanggarannya.
Kita lihat pelanggaran beratnya," ucap Yasonna.
Sel Novanto yang sebenarnya pun akhirnya terungkap.
Saat Ombudsman melakukan sidak pada Kamis (13/9) malam, sel Novanto ukurannya dua kali lipat lebih luas.
Ada kloset duduk di dalamnya.
Itu dihuni oleh Pak Setya Novanto, memang lebih luas.
Kalau ditanya ukuran bingung, pokoknya dua kali lipat," ucap anggota Ombudsman Ninik Rahayu di kantor Kemenkum HAM Kanwil Jawa Barat, Jalan Jakarta, Kota Bandung, Jumat (14/9/2018).
"Fasilitas televisi enggak ada.
Hanya ukuran kamar saja.
Kalau klosetnya yang duduk dong," kata Ninik.
