Gerakan Nasional Pengawal Fatwa.
PKS tak sepakat.
"Memecah belah itu tidak ada hubungannya apakah ini ulama atau tidak ulama," ujar Wakil Ketua Majelis Syuro PKS Hidayat Nur Wahid di Gedung DPR RI, Senayan, Jakarta, Senin (17/9/2018).
Hidayat menjelaskan, pemecah belah bisa terjadi karena banyak faktor.
Faktor ulama sebagai cawapres tak termasuk di dalamnya.
Misalnya, polisi yang sewenang-wenang melarang gerakan tagar 2019 ganti presiden, namun membiarkan gerakan tagar Jokowi dua periode.
"Misalkan ini mohon maaf kalau kemudian dibiarkan itu persekusi di lapangan terus menerus yang melakukan persekusi bukan ulama yang dipersekusi bukan ulama, warga konflik, ada hubungannya dengan cawapres? Nggak ada hubungan," tutur Hidayat.
Inilah penyebab pecah belah antara warga, bukan," sambungnya.
Dengan demikian, menurut Hidayat, banyak faktor penyebab konflik.
Ia pun meminta agar cawapres tidak dikambinghitamkan.
"Jadi janganlah cawapres dikambinghitamkan seolah-olah mereka penyebab konflik," kata Wakil Ketua MPR itu.
Di sisi lain, menurut Hidayat, tidak ada maksud dari Presiden Joko Widodo (Jokowi) untuk memecah belah persatuan dengan menggandeng Ma'ruf Amin.
Mengingat, tidak adanya aturan yang dilanggar juga dengan pemilihan tersebut.
"Memilih ulama atau bukan itu konstitusional," ujarnya.
Dalam Alquran, istilah ulama disebutkan dalam surat As Syura dan surat Al Fatir.
"Kedua-duanya justru ulama itu tidak terkait dengan keahlian ilmu agama Islam.
Satu tentang ilmu sejarah yaitu dalam surat As Syuro, dan surat Al Fatir itu justru science, scientist," kata Hidayat.
Dengan mengacu pada dua surat itu, menurut Hidayat, bakal cawapres pendamping Prabowo Subianto, Sandiaga Uno juga seorang ulama.
Keulamaan itu ditunjukkan Sandiaga dalam perilakunya.
"Menurut saya sih Pak Sandi itu ya ulama, dari kacamata tadi.
Perilakunya, ya perilaku yang juga sangat ulama, beliau melaksanakan ajaran agama, beliau puasa Senin-Kamis, salat duha, salat malam, silaturahim, menghormati orang-orang yang tua, menghormati semuanya, berakhlak yang baik, berbisnis yang baik, itu juga satu pendekatan yang sangat ulama.
Bahwa kemudian beliau tidak bertitel KH karena memang beliau tidak belajar di komunitas tradisional keulamaan," tutur Hidayat.
Sebelumnya diberitakan, Ketua GNPF-U Yusuf Martak menanggapi pertanyaan tentang apakah tidak khawatir suara umat Islam terbelah, mengingat ada ulama, yaitu KH Ma'ruf Amin, yang ditunjuk menjadi cawapres pendamping Joko Widodo.
"Mengenai cawapres ulama, memecah.
Ya semestinya kalau tidak mau pecah, jangan angkat calon wapres yang ulama," kata Yusuf Martak di lokasi Ijtimak Ulama II, Hotel Grand Cempaka, Jakarta Pusat, Minggu (16/9).
