Jakarta -  Ustaz bernama Yahya Waloni menyerang sejumlah pihak, termasuk TGH M Zainul Majdi atau Tuan Guru Bajang (TGB) dalam ceramahnya dan kemudian menjadi viral.
TGB pun mengajak pihak-pihak yang diserang untuk mendoakan Yahya Waloni.
Adapun tokoh yang diserang Yahya dalam cerahmahnya selain TGB adalah KH Ma'ruf Amin yang merupakan cawapres Joko Widodo hingga Ketum PDIP Megawati Soekarnoputri.
Dalam video itu tampak Yahya tengah berceramah di depan mimbar.
Tidak diketahui lokasi ceramahnya itu maupun kapan waktunya.
Ia menyebut Kiai Ma'ruf udah uzur dan akan mati.
Yahya menyerang TGB yang kini telah menyatakan dukungan kepada Jokowi dengan mempelesetkan namanya menjadi 'Tuan Guru Bajingan'.
Lalu serangan kepada Megawati, ia mendoakan Presiden RI ke-6 itu cepat mati.
Ia justru memberi pesan kepada Yahya yang video ceramahnya itu viral di berbagai media sosial.
Gubernur NTB itu mengajak Ma'ruf dan Megawati mendoakan Yahya.
"Saya pribadi mengetahui bahwa ada seseorang yang telah melempar istilah tidak terhormat, tuduhan dan doa yang tidak mencerminkan luhurnya budaya bangsa Indonesia serta kesucian agama Islam kepada KH Ma'ruf Amin, Ibu Megawati Sukarnoputri, dan kepada saya sendiri," kata TGB dalam keterangan tertulis, Senin (17/9/2018).
"Teruntuk yang mengucapkan, saya mengajak dengan segala kerendahan hati kepada Ibu Megawati Sukarnoputri dan KH Ma'ruf Amin untuk mendoakan agar rakyat Indonesia tidak terpancing ucapan provokatif yang mencela kehormatan bangsa tersebut dan yang bersangkutan diberikan ampunan oleh Allah SWT," sambungnya.
Foto: Yahya Waloni.
(Dok tangkapan layar di YouTube).
Pernyataan-pernyataan Yahya Waloni justru dipermasalahkan oleh PKB.
Menurut Sekjen PKB Abdul Kadir Karding, ceramah Yahya membuat para santri marah.
Untuk itu, PKB tak akan tinggal diam dan siap melaporkan Yahya Waloni.
"Kami susah meredam masyarakat di bawah, PKB, NU, santri-santri pada marah.
Oleh karena itu, saya kira kita akan mengambil langkah hukum, dalam hal ini mungkin partai saya akan mengambil langkah hukum untuk memproses itu," jelas Karding, di Posko Pemenangan Jokowi-Ma'ruf Amin, Jalan Kebon Sirih, Jakarta Pusat, Senin (17/9).
Ia menyebut, ceramah semacam itu tak perlu ditanggapi.
Menurut Ma'ruf Amin seorang pemimpin yang berkaitan dengan urusan bangsa dan negara tidak dilihat dari usia.
Dia pun mencontoh Perdana Menteri Malaysia Mahathir juga berusia tak lagi muda.
"Kan ini soal bangsa, soal negara.
(PM Malaysia) Mahathir lebih tua, jadi nggak ada masalah.
Ketika Pak Jokowi milih saya kan tahu bahwa saya tua.
Jadi nggak ada masalah," tegas Ma'ruf di Pontianak, Kalimantan Barat, Sabtu (15/6).
