Ekonom Kwik Kian Gie bercerita mengenai alasan lebih memilih memberikan masukan tentang ekonomi kepada pasangan Prabowo Subianto.
Kwik mengaku punya pengalaman saat sarannya tak diacuhkan Ketum PDIP Megawati Soekarnoputri dan Jokowi.
Kwik awalnya bercerita mengenai buklet yang ditulis berjudul 'Platform Presiden'.
Buku itu mengulas tentang kebijakan ekonomi yang diharapkan bisa diadopsi oleh Megawati saat menjadi capres pada tahun 2004.
"Latar belakangnya adalah bahwa di tahun 2004 saya menulis buklet, buku kecil yang judulnya adalah 'Platform Presiden'.
Siapapun yang terpilih menjadi presiden (RI) di tahun 2004 tolonglah perhatikan pointers-pointers ini yang saya yakini perlu dilakukan," kata Kwik mengawali cerita.
Hingga kemudian, pada 2009, Kwik menulis buku serupa yang disesuaikan dengan keadaan ekonomi Indonesia kala itu, yang juga tidak juga mendapat respons.
"Saya itu menulis buklet tahun 2004 itu orientasi karena Ibu Megawati capres, 2009 juga.
Tetapi sampai sekarang tidak ada respons," sesal Kwik.
Setelah beberapa tahun, tepatnya ketika suami Megawati wafat, Taufik Kiemas, Kwik bertemu dengan Jokowi.
Kwik mengaku menyodorkan data-data serupa seperti yang dia tulis di buku 'Platform Presiden' ke Jokowi.
"Ketika beliau (Jokowi) sudah menjadi gubernur, tepatnya pada hari Pak Taufik Kiemas dimakamkan, itu jam 14.
30 WIB saya melayat ke Teuku Umar (kediaman Megawati)," ujarnya.
Langsung saya berikan segepok hard copy plus cukup banyak sekali soft copy," imbuhnya.
Namun sayang, ternyata Jokowi disebut tak merespons.
"Satu kata pun tidak ada reaksi, tidak ada sambutan apa-apa," jelas Kwik.
Menurut Kwik, sikap Megawati dan Jokowi yang seperti itu yang membuatnya memilih Prabowo-Sandiaga.
Terlebih, kedua kontestan Pilpres 2019 itu tertarik dengan pemikiran Kwik yang dituangkan di buku 'Platform Presiden'.
"2019 saya baru berpikir, baru coret-coret catatan untuk menyesuaikan (buku 'Platform Presiden'), saya dipanggil Pak Prabowo.
Ternyata Pak Prabowo mempunyai perhatian yang begitu besar dan intensif, dibaca satu per satu, dikuning-kuningi, saya diajak diskusi.
Nah, lalu kita diskusi," terang Kwik.
