Foto: Instagram Anies dan Ridwan Kamil Jakarta -  Demam motor gede (moge) tampaknya sedang 'menjangkiti' dua kepala daerah, yaitu Gubernur DKI Anies Baswedan dan Gubernur Jabar Ridwan Kamil.
Keduanya kompak naik moge saat bertugas.
Anies mulai kerap naik moge keliling Jakarta sejak bulan lalu.
Dia pernah naik moge Dishub DKI ke GOR Bulungan, Jakarta Selatan, untuk meninjau persiapan Asian Games 2018.
Saat itu Anies beralasan mengejar waktu.
Dia mengaku sudah sering menggunakan motor untuk kegiatan sehari-hari, baik pribadi maupun kegiatan selaku Gubernur DKI.
Mantan Mendikbud itu menyebut, dengan mengendarai motor, ia bisa merasakan bagaimana kondisi Jakarta serta lebih mudah berinteraksi dengan warga.
Keliling naik motor ke Jakarta itu bisa merasakan panasnya, polusinya, kemudian dinamika di jalanan.
Kalau pengecekan-pengecekan, kita lebih mudah kalau jalan pakai motor," papar Anies.
"Kalau keliling pakai motor, lebih leluasa ke kampung, masuk gang, berhenti lebih mudah, interaksi dengan warga lebih mudah.
Saya sering pakai motor.
Cuma pas hari ini ada acara, jadi kelihatan.
Kalau nggak (ada acara), nggak ketahuan," imbuhnya.
View this post on InstagramMorning, Sunshine! :).
Memulai pagi yang cerah ini dengan menyambut teman-teman di Festival Jakarta Sehat di Monas.
Setelahnya inspeksi pengaturan lalu lintas di kawasan Kota Tua, lalu menyapa warga di shelter Kampung Kunir.
Lalu kembali menuju Balaikota.
Bagaimana Minggu Pagi teman-teman? :)A post shared by  Anies Baswedan (@aniesbaswedan) on Sep 8, 2018 at 10:20pm PDTSetelah itu, Anies makin rajin bermotor.
Masih dalam rangka inspeksi menjelang Asian Games, Anies juga naik moge ke JI Expo Kemayoran pada 20 Agustus 2018.
Di sela-sela naik moge, Anies berfoto bersama warga.
Yang terbaru, Anies naik moge Dishub DKI pada 16 September 2018.
Tak sendirian, Anies memboncengkan General Manager PLN Disjaya Muhammad Ikhsan Asaad untuk mengecek kabel-kabel semrawut di Jakarta.
Selain Anies, Ridwan Kamil asyik naik moge.
Akhir pekan lalu, pria yang akrab disapa Emil ini diangkat jadi anggota kehormatan Bikers Brotherhood 1% MC.
Dia mengecek sejumlah proyek, salah satunya Pusat Budaya Sunda Bandung di Cibiru.
Emil sebenarnya juga bukan baru-baru ini saja asyik bermoge.
Pada Juli lalu, Emil sempat touring di pantai selatan Jabar naik moge bersama sang istri, Atalia Praratya.
View this post on InstagramKeliling Bandung-Sumedang-Lembang mengecek proyek2 dengan motor.
Ini sedang mengecek finishing di Pusat Budaya Sunda Bandung di Cibiru.
Rencananya 5 tahun ke depan setiap kota/kab di Jawa Barat akan memiliki pusat budaya: Sastra, Seni musik, Tari, Pencak Silat , kerajinan dll.
karena BUDAYA adalah IDENTITAS KITA.
Hatur Nuhun.
