Jakarta -  Ketua DPP PSI Tsamara Amany mendesak Gubernur DKI Jakarta Anies Baswedan menolak M Taufik jadi wakil gubernur pengganti Sandiaga Uno.
Gerindra meminta PSI belajar memahami politik dan undang-undang terkait.
"Perlu di-underline, pertama soal status eks koruptor, kita melihatnya secara lengkap.
Pak Taufik itu masuk Gerindra setelah beliau menjalani pidana penjara.
Jadi, bukan jadi kader Gerindra jadi koruptor, bukan, jauh," kata Ketua DPP Gerindra Habiburokhman, Selasa (18/9/2018).
Habiburokhman mengatakan M Taufik jadi kader Gerindra setelah selesai menjalani penjara terkait korupsi terkait logistik pemilu saat berada menjabat ketua KPU DKI Jakarta.
Hak politik Taufik pun ditegaskan Habiburokhman tak dicabut.
Taufik bisa menjabat sebagai Wakil Ketua DPRD DKI Jakarta saat ini karena--menurut Habiburokhman--telah menjalani proses pemasyarakatan dengan baik.
"Hasil dari proses pemasyarakatan kan memang sempurnanya orang tersebut bisa berbaur, menyadari kesalahannya, memperbaiki diri dan bergabung kembali ke masyarakat," jelas Habiburokhman.
Taufik disebur Habiburokhman merupakan bukti nyata keberhasilan proses pemasyarakatan.
Buktinya, lanjut Habiburokhman, Taufik bisa menjadi elite politik dan punya jabatan strategis di DPRD DKI.
"Kita tahu bahwa setelah keluar penjara beliau di posisi Wakil Ketua DPRD tidak ada satu kasus pun yang tersangkut ke beliau.
Nggak ada," tegas Habiburokhman.
M Taufik ditegaskan Habiburokhman, punyak hak politik penuh, termasuk menduduki kursi DKI-2.
"Jadi kita juga harus belajar teman teman PSI, itu ada UU Pemasayarakatan, kalau nggak salah tahun 95, bahwa targetnya itu, bagaimana orang-orang yang pernah bersalah pernah melakukan kesalahan, memperbaiki diri dan bergabung kembali ke masyarakat dalam keadaan sudah baik," ujar dia.
"Kecuali untuk orang orang yang secara permanen atau periodik dibatasi hak politiknya," imbuh Habiburokhman.
Keputusan presiden (keppres) terkait pemberhentian Sandiaga Uno sebagai Wakil Gubernur DKI Jakarta sudah diterima oleh Gubernur DKI Anies Baswedan.
Gerindra DKI akan secara resmi mengajukan nama M Taufik sebagai pengganti Sandiaga ke DPP pekan depan.
"Jika Pak Anies masih memegang integritasnya, seharusnya sebagai gubernur yang dipilih langsung oleh rakyat, beliau harus dengan tegas menolak usulan Gerindra tentang calon wakil gubernur mantan koruptor," kata Tsamara.
