Caracas -  Presiden Venezuela, Nicolas Maduro, memicu kemarahan rakyat karena ketahuan makan steak mahal di restoran milik Salt Bae yang terkenal di Istanbul, Turki.
Saat ini jutaan warga Venezuela mengalami kekurangan pangan dan daging menjadi makanan mahal juga langka.
Seperti dilansir Reuters, Selasa (18/9/2018), kunjungan ke restoran milik Salt Bae di Istanbul itu dilakukan Maduro saat transit di Turki usai melakukan kunjungan kenegaraan ke China.
Salt Bae merupakan julukan untuk selebriti chef Turki, Nusret Gokce, pemilik restoran itu yang dikenal akan aksi uniknya saat menaburkan garam ke atas steak yang dimasaknya.
Kunjungan Maduro itu terekam video yang diposting ke akun Instagram dan Twitter milik Salt Bae.
Maduro terlihat didampingi istrinya, Cilia, saat makan steak mahal di restoran itu.
"Ini momen sekali seumur hidup," ucap Maduro saat mengunjungi restoran itu, seperti terdengar dalam salah satu video.
Salt Bae langsung menyajikan steak yang dimasaknya ke meja Maduro.
Dalam video lainnya, Maduro terlihat menghisap cerutu yang diambil dari sebuah kotak bertuliskan namanya.
Maduro menyebut dirinya berkunjung saat jam makan siang selama transit selama dua jam di Istanbul.
"Nusret (Salt Bae-red) melayani kami secara pribadi.
Kami berbincang sungguh menyenangkan dengannya.
.
.
.
Dia suka Venezuela, dia memberitahu saya beberapa kali," ucap Maduro.
Kelompok oposisi di Venezuela mengecam kunjungan Maduro itu dan menyebutnya sebagai bukti ketidakpedulian atas krisis yang sedang melanda negaranya.
Lebih dari 2 juta warga Venezuela kabur ke luar negeri saat kelangkaan pangan meluas.
"Sementara rakyat Venezuela menderita dan mati kelaparan, Nicolas Maduro dan Cilia menikmati salah satu restoran paling mahal di dunia, semua dengan uang yang dicuri dari rakyat Venezuela," kecam pemimpin oposisi Venezuela, Julio Borges.
Sebanyak 87 persen warga Venezuela dinyatakan hidup dalam kemiskinan.
Kunjungan Maduro ke restoran mahal itu menuai sindiran di media sosial.
Netizen Venezuela membagi gambar editan yang menunjukkan Salt Bae beraksi menaburkan garam ke atas seorang anak yang kurus kering.
Salt Bae menjadi viral tahun 2017 setelah memposting video dirinya sedang menaburkan garam ke atas daging steak yang dipanggangnya, dengan gerakan ala ular kobra.
Salt Bae yang memiliki 15 juta followers di Instagram ini membuka jaringan restoran Nusr-Et, baik di Timur Tengah, New York hingga Miami, yang mematok harga beberapa ratus dolar AS untuk beberapa potong daging steak.
