Jakarta - Putra sulung Ahmad Dhani dan Maia Estianty, Al Ghazali menjadi sorotan lagi setelah pingsan saat mengendarai mobilnya di jalan raya kawasan Condet, Jakarta Timur hari ini.
Belum lama ini, Al Ghazali juga kena berita miring karena dilarikan ke rumah sakit.
Ada apa sebenarnya dengan Al Ghazali? Berikut lima kontroversi Al Ghazali.
Keintiiman di Malam Pergantian TahunBersama pacarnya, Alyssa Daguise, video keintiman keduanya memicu kehebohan di awal 2018 ini.
Al Ghazali tampak bermesraan dengan Alyssa.
Tapi kemesraan itu terbilang sudah kelewat wajar karena Al tampak mendekatkan bibirnya ke leher sang kekasih di malam pergantian tahun baru tersebut.
Saking riuhnya, Instagram Maia Estianty pun sampai ikut digeruduk netizen.
Mereka meminta Maia memantau hubungan asmara Al dan Alyssa yang dicap sudah kelewat batas.
2.
Pernah Tantang Farhat AbbasBeberapa tahun silam, Farhat Abbas berseteru dengan Ahmad Dhani.
Anak-anaknya, Al, El dan Dul nggak terima Farhat menjelek-jelekkan ayahnya.
Al pun menantang Farhat berduel.
Tapi Dhani melarang karena emosi Al lebih menyeramkan daripada kedua saudara lainnya.
Akhirnya Dhani menyetujui El Rumi lah yang menantang Farhat untuk bertinju dalam laga resmi.
Tapi kabar itu terlalu heboh sampai akhirnya KPAI turun tangan.
Di akhir cerita, pertandingan tinju itupun akhirnya batal digelar.
3.
Isu Mabuk kala Manggung di PurwokertoSalah satu akun gosip Instagram kembali mengunggah video Al ketika manggung di Purwokerto pada awal Mei.
Video itu diambil oleh salah satu penonton.
Dalam video tersebut, terlihat Al sedang menyapa penonton sebelum memulai aksinya di atas panggung.
Al tampak sempoyongan dan dituding dalam pengaruh alkohol.
Tapi tuduhan itu tak terbukti.
4.
Pingsan Pertama Al Ghazali pingsan pertamakali bukan terjadi di Condet sebagaimana yang menghebohkan jagat hiburan hari ini.
Pertengahan Agustus kemarin, Al Ghazali pernah dilarikan ke rumah sakit di Garut.
Beredar juga foto tengah dirawat.
Tapi isu miring langsung menerpa, kakak El dan Dul itu disebut-sebut overdosis.
Tapi hal itu langsung dibantah oleh penggemar Eminem ini.
Sesampainya di Jakarta, Al Ghazali pun masih mendapat perawatan.
5.
Muntah saat Kendarai mobilAl Ghazali kemudian menghebohkan jagat hiburan hari ini karena muntah dan pingsan saat mengendarai mobil.
Kala itu ia melewati jalan raya kawasan Condet, Jaktim.
Mengendarai sedan BMW, si sulung dari pernikahan Dhani-Maia itu tampak mendapat bantuan dari warga usai muntah.
Ia terbaring di emperan jalan itu.
Diketahui Al ditemani seseorang.
Meski belum jelas penyebabnya, Ahmad Dhani meminta doa agar putranya cepat sembuh.
