Jakarta - 							Wasekjen Partai Demokrat (PD) Rachland Nashidik 'menyeret' Kepala Staf Kepresidenan (KSP) Moeldoko soal artikel Asia Sentinel yang menyudutkan Ketum PD Susilo Bambang Yudhoyono (SBY).
Apa tanggapan Istana?Juru Bicara Presiden Johan Budi SP menegaskan, Istana Kepresidenan tidak ada hubungannya sama sekali dengan artikel yang dimuat oleh Asia Sentinel itu.
Bahkan Johan mempertanyakan data yang bisa mengorelasikan hal itu.
"Saya kira nggak ada hubungan sama sekali.
Di mana letak kesimpulan mem-backing itu di mana? Kan harus ada data atau korelasi yang valid kemudian bisa disimpulkan ada hubungan dengan Istana," kata Johan Budi saat ditemui di Kompleks Istana Kepresidenan, Jakarta, Selasa (18/9/2018).
Johan juga menegaskan, selama ini tidak pernah ada persoalan antara Istana Kepresidenan yang dimpimpin oleh Presiden Jokowi dengan SBY.
"Jangan kemudian apa-apa selalu dikaitkan dengan Istana.
Saya pikir nggak ada persoalan Istana dengan Pak SBY.
Hubungannya baik-baik saja," katanya.
Rachland Nashidik mengunggah sebuah foto yang menampilkan Kepala Kantor Staf Presiden (KSP) Moeldoko bersama co-founder media asing Hong Kong, Asia Sentinel, Lin Neumann.
Melalui bukti foto itu, Rachland menduga ada campur tangan Istana terkait artikel kasus Bank Century yang dimuat Asia Sentinel dengan menyeret nama SBY.
Rachland mengunggah foto itu lewat akun Twitter-nya, @RachlandNashidik.
Dalam cuitannya, ia mendeskripsikan Lin Neumann berada di belakang Moeldoko.
Kemudian di belakangnya ada beberapa orang yang berdiri.
Lin Neumann disebutkan berada di antara orang-orang yang berdiri tersebut.
"Lin Neumann--berkacamata, ketiga di belakang--adalah co-founder Asia Sentinel, blog berbasis Hong Kong yang menyebar berita bohong tentang SBY dan Partai Demokrat.
Di foto ini Tuan Neumann berfoto dengan @GeneralMoeldoko," cuit Rachland dengan me-mention akun Twitter Moeldoko.
Dia pun melengkapi foto itu dengan pertanyaan soal keterlibatan Istana dalam pemberitaan Asia Sentinel yang dianggap memfitnah SBY.
Asia Sentinel pernah mengeluarkan berita yang menyebut SBY melakukan pencucian uang di Bank Century saat menjabat presiden.
"Apakah Istana terlibat dalam fitnah pada SBY?" lanjut Rachland.
