Pemimpin Korea Utara (Korut) Kim Jong.
Kunjungan Moon ke Pyongyang, Korut ini menjadi momen pertama dalam 11 tahun terakhir.
Seperti dilansir Reuters, Selasa (18/9/2018), kedua pemimpin memulai pertemuan resmi pada Selasa (18/9) sore waktu setempat.
Pertemuan yang merupakan sesi pertama ini berlangsung selama 2 jam di markas Komisi Pusat Partai Pekerja Korut.
Kim Jong-Un didampingi Wakil Ketua Partai Pekerja Kim Yong-Chol dan adik perempuannya, Kim Yo-Jong.
Sedangkan Moon didampingi oleh penasihat keamanan nasional Korsel, Chung Eui-Yong dan kepala intelijen Korsel, Suh Hoon.
Moon dan Kim Jong-Un sebelumnya sudah dua kali bertemu di desa perbatasan Panmunjom, pada April dan Mei lalu.
Sebelumnya, Moon dan Kim Jong-Un melakukan parade di jalanan ibu kota Pyongyang dengan menumpang limusin merek Mercedes warna hitam milik Kim Jong-Un.
Parade ini disambut sorakan dari 100 ribu warga Korut yang menunggu di pinggir jalan sambil melambaikan bunga di sepanjang rute dan berteriak 'Unifikasi! Tanah air!'.
Moon memiliki misi untuk menghidupkan kembali momentum dialog antara Korut dengan Amerika Serikat (AS) terkait denuklirisasi yang mulai memudar dan meningkatkan prospek untuk mengakhiri Perang Korea secara resmi.
Saat menemani Moon menuju Paekhwawon State Guest House, yang akan menjadi tempatnya menginap selama tiga hari di Pyongyang, Kim Jong-Un menyatakan keinginannya agar pertemuan ini akan menghasilkan 'hasil lebih besar dalam waktu lebih cepat' dibanding yang telah dicapai sejauh ini.
"Anda, Tuan Presiden, telah bepergian ke seluruh dunia, tapi negara kami lebih sederhana dibandingkan dengan negara-negara maju," ucap Kim Jong-Un kepada Moon.
"Saya telah menunggu dan menunggu untuk hari ini.
Level akomodasi dan jadwal yang kami berikan mungkin rendah, tapi ini yang paling tulus dan dari hati," imbuh Kim Jong-Un.
Kunjungan Moon ke Korut ini menjadi kunjungan pertama bagi seorang Presiden Korsel dalam 11 tahun terakhir.
Dua Presiden Korsel sebelumnya, Kim Dae-Jung dan Roh Moo-Hyun telah mengunjungi Korut tahun 2000 dan 2007 lalu.
Saat itu keduanya bertemu mendiang Kim Jong-Il, ayah Kim Jong-Un.
