Presiden ke.
PAN mengingatkan, SBY tidak menyebut sebagian besar.
"Saya melihat Pak SBY sudah memilih kalimat dengan akurat dan obyektif," ujar anggota Dewan Kehormatan PAN Dradjad Wibowo kepada detikcom, Selasa (18/9/2018).
SBY dalam pidatonya menggunakan kata 'sebagian' masyarakat.
Kata 'sebagian' itu, menurut Dradjad, bisa multitafsir.
Beliau kan dikenal sangat hati-hati dalam memilih kata-kata.
Kata 'sebagian' itu kan bisa dikuantifikasi menjadi 0,00000.
.
.
1% hingga 99,99999.
.
.
% dari masyarakat yang puas," tuturnya.
Dradjad berpendapat, mungkin saja 'sebagian' masyarakat yang dimaksud merupakan para pendukung Jokowi.
Tentu hal itu menurut Dradjad wajar.
"Wajar jika pendukung militan Presiden Jokowi merasa puas dengan kinerja beliau.
Meskipun demikian, tidak sedikit pemilih beliau dalam Pilpres 2014 yang tidak puas dengan kinerja ekonomi pemerintah," kata Dradjad.
Pernyataan SBY itu disampaikan dalam rangka HUT Partai Demokrat tadi malam.
SBY menyampaikan pidato di hadapan kadernya.
Selain memuji pemerintahan Presiden Jokowi, SBY menyampaikan sejumlah keluhan masyarakat.
Dradjad sependapat dengan SBY terkait keluhan itu.
"Pengusaha dari berbagai sektor sudah bertemu saya (sebagai ekonom) dan mengeluhkan situasi bisnis yang makin berat.
Minimal stagnan.
Masalah lapangan pekerjaan yang layak dan harga kebutuhan sehari-hari juga menjadi keluhan berbagai pihak, termasuk yang dulu memilih pak Jokowi," ucap Dradjad.
Saya juga banyak menerima keluhan terkait topik lain," sambungnya.
Menurut Dradjad, ada pesan lain juga yang ingin disampaikan SBY dalam pidatonya.
Bahwa Paslon yang didukungnya Prabowo Subianto-Sandiaga Uno harus bisa dan lebih baik dari pemerintahan Jokowi dalam menghadirkan solusi di masyarakat.
"Jadi pilpres mendatang akan menjadi ajang adu gagasan dan solusi.
Dari berbagai masukan masyarakat, sepertinya ekonomi akan menjadi salah satu isu sentral dalam pilpres 2019," ujarnya.
Sebelumnya, SBY juga memaparkan pencapaian pemerintah pada masanya, salah satunya pertumbuhan ekonomi.
Dia kemudian mengungkapkan pujian untuk pemerintahan Jokowi.
"Partai Demokrat juga harus jujur bahwa sebagian masyarakat puas terhadap sejumlah hal, yang tentunya ini merupakan capaian pemerintah yang harus kami beri apresiasi," kata SBY saat berpidato di acara HUT Partai Demokrat di Djakarta Theater, Jakarta Pusat, Senin malam.
