Queensland -  Bayangkan jika memiliki kemampuan untuk mengingat detail yang tepat dari hampir setiap hari dalam hidup Anda.
Ingatan yang rumit tentang apa yang Anda lihat, dengar, cium, dan yang paling penting bagaimana perasaan Anda.
Saat-saat indah dan yang mengerikan.
Bahkan dengan semua trik ingatan di dunia, bagi sebagian besar dari kita, ini adalah mimpi yang mustahil.
Namun beberapa orang, seperti Rebecca Sharrock yang berusia 28 tahun, memiliki memori yang luar biasa.
Video Player failed to load.
Watch as Rebecca Sharrock recites passages from the Harry Potter books, on call  (Indonesian )Sharrock telah didiagnosa memiliki memori otobiografi yang sangat unggul (highly superior autobiographical memory, H-SAM).
Sekitar 60 orang di seluruh dunia telah diidentifikasi memiliki H-SAM dan kebanyakan dari mereka dapat menjelaskan dengan sangat akurat apa yang mereka lakukan pada hampir semua tanggal tertentu, memberikan rincian termasuk apa yang mereka kenakan, apa yang ada di sekitar mereka dan emosi mereka pada saat itu.
Dengan kata lain, mereka memiliki memori yang super.
Secara alami, para ahli saraf ingin tahu bagaimana hal ini mungkin dan sangat penting, implikasi apa yang mungkin ada bagi kita semua, dalam hal meningkatkan ingatan kita.
Para peneliti seperti Profesor Gail Robinson, seorang ahli neuropsikologi klinis di Universitas Queensland, telah bekerja dengan Sharrock untuk mencoba memahami bagaimana otaknya mengatur penyandian memori yang terperinci.
Ketika kenangan menyakitkan tidak pernah memudarSharrock dapat menggambarkan adegan saat dia masih bayi 12 hari - dan kemampuan ingatannya yang menakjubkan telah menjadi berkat dan kutukan.
Bagi banyak orang, ingatan akan hari yang sulit atau pertemuan yang menyakitkan memudar seiring berjalannya waktu, tetapi bagi mereka yang memiliki H-SAM, dapat tetap segar seperti sebelumnya.
Rebecca Sharrock memiliki ingatan autobiografi super, atau H-SAM.
(ABC: Catalyst staff)Selama bertahun-tahun, Sharrock berjuang dengan depresi, kecemasan dan insomnia, sambil bergulat dengan banjir kenangan negatif.
Sharrock menggambarkan solusi unik yang ia kembangkan saat dia berusia sembilan tahun.
"Saya menemukan bahwa saya akan tidur jika membaca Harry Potter, tetapi saya harus membuka mata untuk membaca buku-buku itu," katanya.
"Saya pikir, 'Saya harus menemukan cara membaca Harry Potter untuk diri saya sendiri dengan mata terpejam'.
Jadi itu muncul, 'Mengapa saya tidak menghafalnya saja?'"Dan dia melakukannya.
Setiap baris dan setiap bab dari keseluruhan, tujuh buku seri Harry Potter.
Bahkan sekarang, jika Anda membaca sebuah baris dari awal bab mana pun, Sharrock dapat, luar kepala, membacanya.
Tapi dia mengakui ingatannya tidak sempurna, juga bukan fotografis.
Sama seperti kita semua, ia dapat gagal untuk memberi nama pada wajah, dan pengujian dengan tes memori sederhana sering gagal untuk menangkap sejauh apa sebenarnya dari kemampuannya yang luar biasa.
Sharrock juga memiliki riwayat pribadi yang kompleks, dan dia juga hidup dengan autisme dan gangguan obsesif kompulsif (OCD).
Tampaknya kebanyakan orang dengan H-SAM memiliki OCD, kondisi kesehatan mental di mana orang dapat memeriksa hal-hal berulang kali atau melakukan rutinitas tertentu dengan cara yang kompulsif.
Tentu saja, ketika Sharrock berfokus pada pekerjaan seperti mempelajari buku, dia memberi perhatian penuh.
Tidak ada multitasking, melihat layar, atau melakukan aktivitas lain yang mengganggu.
Dia sering melangkah dan meremas bola squeegee pada saat yang bersamaan.
Namun sementara OCD adalah gangguan yang relatif umum, mempengaruhi jutaan orang di seluruh dunia, hanya sejumlah kecil orang yang memiliki kemampuan untuk mempertahankan potongan besar memori otobiografi.
Jadi, tentu saja OCD bukan kunci utama untuk memahami bagaimana H-SAM bekerja.
Menggunakan cerita untuk diingatSaya bertemu Sharrock untuk memahami kehidupannya.
Dia tinggal di Brisbane di sebuah rumah yang luar biasa penuh dengan Lego Harry Potter, dengan panel-panel misteri yang dilukis dengan tangan di dinding, koleksi Harry Potter berisi 60 tongkat dan hewan peliharaan.
Rebecca Sharrock menyukai Lego dan Harry Potter.
(ABC: Catalyst staff) Sharrock adalah seniman berbakat dan berharap untuk melanjutkan perkembangannya sebagai pembicara publik motivasi.
Dengan bantuan tim psikologis dan keluarga yang mendukung, dia telah membuat kemajuan besar dalam mendapat keterampilan yang membantunya untuk menavigasi kehidupan sehari-hari dengan kepercayaan diri yang meningkat.
Dia secara teratur menghadiri sesi dengan Profesor Robinson di Universitas Queensland untuk melacak perkembangannya dan berpartisipasi dalam penelitian.
Kecintaan Ibu Sharrock pada cerita adalah salah satu kemampuan yang dia gunakan untuk membantu dirinya mengingat.
Bekerja dengan Profesor Robinson, dia telah menunjukkan kemampuan superior untuk mengingat detail gambar, misalnya, dengan melampirkan cerita mendetail.
"Salah satu hal yang saya perhatikan pertama kali tentang Becky adalah fokusnya - konsentrasinya ketika dia ingin mempelajari sesuatu," kata Profesor Robinson.
Para peneliti di Amerika Serikat dan Australia telah melihat berbagai aspek dari otak Sharrock untuk mencoba membuka rahasia dari cara kerjanya.
Pemindaian dan pengujian MRI fungsional sejauh ini belum dapat memberikan jawaban yang pasti.
Namun, dengan memahami lebih lengkap bagaimana Sharrock mengelola untuk menggunakan pikirannya, para ahli saraf berharap dapat memahami secara lebih menyeluruh bagaimana memori bekerja, yang mungkin memiliki manfaat yang luas.
Kesempatan untuk memahami memoriSebagai dokter umum, saya melihat banyak pasien yang sangat takut kehilangan ingatannya.
Lebih dari 400.
000 warga Australia hidup dengan demensia, dengan penyakit Alzheimer menjadi penyebab paling umum.
Jadi, menjadi semakin penting untuk meneliti lebih lanjut tentang cara otak mengode dan menyimpan ingatan.
Profesor Robinson percaya orang-orang seperti Sharrock dengan H-SAM menawarkan kepada kita peluang bagus untuk memahami memori dengan lebih baik.
"Saya sangat bersemangat untuk menemukan cara-cara yang dapat meningkatkan daya ingat, jadi ketika orang menghadapi penuaan, dengan demensia, kita benar-benar dapat memiliki strategi dan cara-cara untuk campur tangan untuk memperkuat atau menahan memori pada tingkat yang fungsional.
.
.
sehingga orang memiliki kualitas hidup yang baik selama mungkin," katanya.
"Saya rasa Becky memegang petunjuk.
.
.
yang kemudian bisa kita gunakan untuk menerjemahkan ke dalam apa yang bisa dilakukan orang lain untuk menjaga agar kenangan tetap kuat.
"Simak artikelnya dalam Bahasa Inggris di sini.
