Malang -  Aksi Aiptu Hari Eko Sarwono anggota Satlantas Polres Malang Kota bikin baper netizen.
Di sela tugasnya mengatur lalu lintas, dia menyempatkan turut mengusung keranda jenazah yang melintas di depannya.
Lantas apa tanggapan Aiptu aksinya sempat terpotret dan menjadi viral di media sosial?.
"Aduh, saya tidak tahu kalau rame (viral) di media sosial.
Baru tadi dengar dan lihat ternyata membicarakan saya," katanya sembari malu kepada detikcom, Selasa (18/9/2018).
Eko mengaku ikut mengusung jenazah secara spontan.
Saat itu, dirinya melihat rombongan motor yang hendak melintas di pertigaan Kasin, atau arah selatan Alun-Alun Kota Malang.
"Saya melihat rombongan motor, tepat di pertigaan (Kasin), saya keluar dari Pos jaga.
Saat akan mengatur lalu lintas, Ternyata di belakangnya ada rombongan warga mengusung jenazah.
Saya spontan saja menghampiri dan mengganti salah seorang yang tengah memanggul jenazah," ujar Eko.
Eko mengaku, aksi itu memang spontan ketika dirinya berniat mengatur lalu lintas.
Disisi lain, dirinya ingin memberikan penghormatan kepada orang yang meninggal dan tengah dalam perjalanan ke pemakaman.
"Bagaimana ya, namanya kita manusia ada yang meninggal tentunya wajib memberikan sebuah penghormatan, apakah itu melayat, atau mendoakan amal ibadahnya diterima dan keburukannya dimaafkan.
Waktu itu saya melihatnya begitu," bebernya.
Eko kembali ke tempat tugasnya yakni mengatur arus lalu lintas di pertigaan Kasin.
Dia tak menyadari warga lain mengabadikan aksi mulia sebagai anggota polisi yang peduli dengan sesama.
"Setelah ikut mengusung jenazah, saya kembali lagi mengatur lalin kebetulan padat, karena habis rombongan pengantar jenazah itu lewat," tutup Eko.
Seperti diberitakan, aksi seorang polantas ikut mengusung keranda jenazah di tengah tugasnya mengatur lalu lintas menuai pujian warganet.
Dua foto yang memperlihatkan aksi ini pun menjadi viral di dunia maya.
Kedua foto tersebut diunggah di akun Facebook Komunitas Peduli Malang.
Tampak dalam foto tersebut, polantas ini membantu tiga pria yang tengah mengusung keranda jenazah menuju lokasi pemakaman.
Bahkan polantas ini masih mengenakan seragam dinasnya.
Akun tersebut juga mengapresiasi aksi yang dilakukan polantas itu hari ini.
"Tadi siang lewat RST Kasin nemu momen yang bikin haru bgt.
Salut sama reaksi pak polisi ini, pas beliau mengatur jalan ada rombongan pengantar jenazah, beliau langsung bantu menggotong jenazah menuju pemakaman, gak sempat lihat namanya.
Semoga pak pol ini selalu diberi kemudahan dan kelancaran," tulis pemilik akun seperti dilihat detikcom, Selasa (18/9/2018).
Dari hasil penelusuran detikcom, polantas yang berhasil membuat warganet baper itu adalah Aiptu Hari Eko Sarwono.
Saat aksi itu dilakukan, Aiptu Hari diketahui sedang bertugas di Pos Polisi Lalu Lintas Kasin.
