Foto: Viral Broadcast Paket dari China Jakarta - 							Polisi mengungkap isi paket dari Cina di Daerah Istimewa Yogyakarta (DIY) yang sempat viral diduga berisi narkoba.
Sejak menerima laporan paket misterius, polisi menyelidiki keberadaan paket itu, yang ternyata sudah dikembalikan oleh pihak ekspedisi di Yogya ke kantor pusat ekspedisi di Jakarta.
"Sesuai berita yang viral di media sosial, tim Direktorat Reserse Kriminal Umum Polda DIY telah melakukan penyelidikan.
Senin (17/9) kemarin, tim menginterogasi penerima paket dan diterangkan bahwa Rabu (12/9) pekan lalu sekitar pukuk 10.
58 WIB ada seorang petugas ekspedisi datang ke toko tempatnya bekerja dan mengantar paket atas nama pemilik toko," terang Karo Penmas Divisi Humas Polri Brigjen Dedi Prasetyo kepada detikcom, Rabu (19/9/2018).
Berdasarkan keterangan pegawai toko itu, jelas Dedi, tertera nama pemilik toko sebagai pemesan paket.
Namun ketika pemilik toko dikonfirmasi, pemilik toko mengatakan tak merasa memesan barang hingga pegawai toko menolak menerima paket tersebut.
Namun pegawai toko tidak mau dan akhirnya petugas ekspedisi membawa kembali paket tersebut," kata Dedi.
"Pemilik toko mengaku pernah mengirimkan foto paket tersebut ke grup pengajiannya, namun tidak pernah mengupload ke media sosial," sambung mantan Wakapolda Kalimantan Tengah ini.
Dedi melanjutkan, tim reserse kemudian melakukan pengecekan di kantor ekspedisi cabang Yogya untuk memastikan isi paket.
Namun paket tersebut sudah dikirim ke kantor pusat di Jakarta.
"Setelah koordinasi dengan pihak ekpedisi di Jakarta, paket tersebut masih ada dan disimpan di gudang.
Setelah itu tim di Yogya berkoordinasi dengan Bareskrim Polri, dalam hal ini Kasubdit TPPU Bareskrim Kombes Jamaluddin dan penyidik AKBP Agus Waluyo," ujar Dedi.
00 WIB.
Dedi mengungkap paket tersebut ternyata sebuah jam tangan berwarna berwarna oranye.
"Isinya jam tangan warna orange.
Jadi clear ya.
Kami kembali imbau masyarakat untuk tidak mudah percaya berita hoax yang disebarkan seseorang baik di Whatsapp Group maupun media sosial," tutur Dedi.
