Jakarta - 							Kepada Tim Ekspedisi 34 Gubernur dari Asosiasi Pemerintah Provinsi Seluruh Indonesia (APPSI), Gubernur Sumbar Irwan Prayitno mengungkapkan strateginya dalam mengurangi angka kemiskinan dan meningkatkan kesejahteraan Sumatera Barat hingga mencapai 6,8% dan terus turun tiap tahunnya.
Irwan melihat pihak utama yang perlu disejahterakan di Sumbar adalah para petani.
Sebab, Sumbar adalah provinsi dengan penerimaan daerah terbesar dari sektor pertanian.
"23,8 % penerimaan daerah adalah dari pertanian, perputaran ekonomi terbesar ada di pertanian dan tidak ada industri besar di Sumbar kecuali Semen Padang, sehingga bicara kesejahteraan rakyat harus bicara kesejahteraan petani," ungkap Irwan dalam keterangan tertulis, Selasa (18/9/2019).
"Jangan sampai program untuk rakyat seperti gerimis, ada terasa tapi tidak mengena, tapi harus seperti hujan deras yang dirasakan manfaatnya sehingga apa yang kita sebut Gerakan Pensejahteraan Petani diurus semua dinas tidak hanya dinas pertanian," jelas Guru Besar Psikologi ini.
"Menyejahterakan Petani tak bisa dengan mengalihkannya ke pekerjaan yang lain, maka kami buat rumah tiap petani menjadi rumah pangan lestari, diberi bermacam bibit sayuran, di belakang diberi ternak itik, diberi bibit coklat di halaman, diberi ikan lele dengan kolam terpal, sehingga minimal untuk makan sendiri tak perlu beli, lebih lanjut petani bisa mendapat penghasilan tamhahan dengan menjualnya," papar Irwan.
Kemudian untuk nelayan, Irwan menjelaskan program Pensejahteraan Masyarakat Pesisir dengan memberikan bantuan jala, lemari pendingin, kapal mesin tempel sehingga nelayan bisa memperbanyak hasil tangkapan.
Lalu di sektor peternakan, Irwan menggagas aplikasi i-Ternak yang menghubungkan peternak dengan investor sehingga membantu peternak mendapatkan akses modal.
Dari berbagai upaya memberikan kail ketimbang ikan tersebut, berdasarkan survei yang dilakukan Pemprov Sumbar penghasilan masyarakat cukup meningkat pesat.
"Penghasilan petani dan nelayan meningkat dari tidak sampai satu juta rupiah per bulan, mencapai hingga 4 juta rupiah per bulan," pungkas Irwan.
Sumatera Barat adalah provinsi ke-5 yang disambangi oleh Tim Ekspedisi 34 Gubernur dari APPSI, selepas dari Sumbar tim ekspedisi akan melanjutkan perjalanan ke Jambi.
Informasi lebih lanjut lihat di sini.
