Geger soal tiga jenazah yang disebut.
Penggali kubur, Engkos Warkos (68), mengungkap fakta soal peristiwa tersebut.
Dia yang pertama kali melihat langsung tiga jasad sekeluarga itu.
Menurut Engkos, jasad utuh yang makamnya ia gali itu buka berarti berdaging.
Namun tiga jasad ini masih terbungkus rapat kain kafan, tapi berupa rangka yang tersusun rapi.
Rangka itu menempel utuh sesuai letaknya dan ukuran panjang tubuhnya tak berubah.
Dia menggunakan papas sebagai alas untuk mengeluarkan tiga jasad dari dalam kuburan.
"Memang saat diangkat tidak begitu berat, oleh saya sendiri langsung di bawahnya pakai papan dulu jadi mudah.
Biasanya jasad yang lain itu lama harus dikumpulkan dulu tulangnya baru dipindahkan," tutur Engkos di rumahnya di Dusun Kersikan Desa Handapherang, Kecamatan Cijeungjing, Kabupaten Ciamis, Jawa Barat, Rabu (19/9/2018).
Jasad itu atas nama Jalaludin yang sudah dikubur selama 35 tahun, Sasmita yang meninggal 14 tahun silam, dan Kaimita Nurkamila yang meninggal pada 2013 lalu.
Sebelum menggali dan memindahkan tiga jasad sekeluarga itu, Engkos mengaku sempat memindahkan tujuh jenazah lain yang berbeda titik di kawasan yang sama.
"Kalau jasad yang lainnya kemarin-kemarin itu ada yang tengkoraknya sudah rapuh, tulang berkumpul tidak pada tempatnya, tidak ada kain kafan, ada yang hanya tanah dan ditemukan bekas tulang seperti abu rokok, usia jasad memang sudah bertahun tahun juga," tutur Engkos mengungkapkan.
Sehingga, sambung dia, kain kafan pada jasad itu masih utuh.
Berdeda dengan lokasi pemakaman yang tanahnya lembab, dia menjelaskan, jenazah manusia yang dikubur akan membusuk dan kain kafan cepat dimakan rayap.
Sebelumnya, warga Ciamis digegerkan adanya tiga jasad dengan kain kafan yang masih utuh dan tidak mengeluarkan bau busuk.
Jenazah satu keluarga itu sudah bertahun-tahun dikubur di area Desa Handapherang, Kecamatan Cijeungjing, Kabupaten Ciamis, Jawa Barat.
Terbongkarnya jasad utuh ini diketahui saat pihak keluarga berniat memindahkannya karena lahan akan dibangun proyek perumahan, Selasa (18/9/2018).
Selama ini lahan itu dijadikan makam keluarga.
