Tim Ekspedisi 34 Gubernur dari Asosiasi Pemerintah Provinsi Seluruh Indonesia (APPSI) tiba di Provinsi ke.
Dalam agenda di Padang, Tim Ekspedisi berkesempatan menyaksikan talenta Irwan dalam menggebuk drum.
Bersama IP Band, sebagai drummer, Irwan membawakan lagu khas Minang Dindin Badinding hingga lagu dari Deep Purple yakni Smoke On The Water.
Irwan Prayitno yang telah memimpin Sumbar sejak tahun 2010 ini, tak hanya mahir dalam memainkan drum tapi juga punya segudang bakat lain.
Dalam kesenian, Irwan juga seorang penyanyi dan telah merilis beberapa album.
Gubernur berusia 54 tahun ini juga dikenal sebagai seorang sastrawan dan penulis.
Diantara karya monumentalnya adalah berhasil memecahkan rekor dari Museum Rekor Indonesia (MURI) sebagai Kepala Daerah yang Menciptakan Pantun Terbanyak.
Kemudian Irwan juga adalah seorang crosser yang mampu melewati berbagai medan berat dengan motorcross.
Keterampilannya mengendarai motorcross itu membantunya sebagai gubernur untuk blusukan mengakses daerah hutan, pegunungan dan lembah di sebagian Sumatera Barat yang memang berkontur dataran tinggi.
Tak hanya handal dalam kesenian dan olahraga, secara akademik Irwan adalah seorang guru besar di bidang psikologi.
Gelar Profesor ia peroleh dari tempatnya dahulu mengajar sebagai dosen di Universitas Muhammadiyah Jakarta.
Saat kembali ke Padang, jiwanya sebagai seorang akademisi terpanggil, maka ia merintis sebuah lembaga pendidikan yakni Yayasan Adzkia Sumatera Barat.
Irwan menceritakan dari modal hanya Rp 15.
000, kini ia berhasil merintis dan mendirikan lembaga pendidikan dari level taman kanak-kanak hingga perguruan tinggi.
000 untuk memfotokopi brosur lalu saya sebar ke sekolah-sekolah saya bisa memulai Bimbingan Belajar Adzkia, hingga kini lembaga pendidikan Adzkia telah memiliki banyak sekolah hingga kampus yakni sekolah tinggi keguruan dan ilmu pendidikan," tutur ayah dari 10 anak ini kepada Tim Ekspedisi dari APPSI.
Irwan Prayitno adalah Gubernur ke-5 yang didatangi oleh Tim Ekspedisi 34 Gubernur dari APPSI, setelah dari Sumatera Barat Tim Ekspedisi akan meluncur ke Jambi via jalur Darat untuk menemui Plt Gubernur Jambi Fachrori Umar.
Baca selengkapnya ekspedisi APPSI di link ini.
