Jakarta - Kementerian Energi dan Sumber Daya Mineral (ESDM) mengumumkan jumlah formasi yang dibuka dalam lowongan calon pegawai negeri (CPNS) 2018.
Hal itu tertera berdasarkan surat pengumuman Kementerian ESDM Nomor: 0034 Pm/72/SJN.
P/2018 tentang Seleksi Pengadaan CPNS Kementerian ESDM Tahun Anggaran 2018.
Dalam surat itu diumumkan bahwa Kementerian ESDM memberikan kesempatan kepada Warga Negara lndonesia (WNI) yang berintegritas dan berdedikasi tinggi serta memenuhi syarat yang ditentukan untuk bergabung sebagai CPNS yang akan ditugaskan di unit Kerja Kementerian ESDM.
Dalam pembukaan kali ini, Kementerian ESDM membuka sebanyak 65 lowongan untuk 20 formasi.
Dari 65 Lowongan itu, tersedia untuk kategori umum sebanyak 56 orang, kategori cumlaude 7 orang, disabilitas 1 orang, dan putra/putri Papua sebanyak 1 orang.
Persyaratan pelamar antara lain, bersedia ditempatkan di seluruh wilayah Negara Kesatuan Republik lndonesia (RI), tidak menjadi pengurus dan/atau anggota partai politik atau terlibat politik praktis, serta tidak memiliki ketergantungan terhadap narkotika dan obat-obatan terlarang.
Kemudian pelamar merupakan lulusan: Diploma IV (D-IV) dengan Indeks Prestasi Kumulatif (IPK) minimal 2,75; Sarjana (S-1) dengan IPK minimal 2,75.
Khusus untuk pelamar dengan kategori Putra/Putri Papua atau Papua Barat dengan IPK minimal 2,50; Magister (S-2) IPK minimal 3,00.
Khusus untuk pelamar dengan kriteria Penyandang Disabilitas wajib melampirkan Surat Keterangan Disabilitas dari Dokter.
Pelamar mengakses laman https://sscn.
bkn.
go.
id untuk melakukan pendaftaran sampai mendapatkan Kartu Informasi Akun SSCN 2018.
2.
Pelamar login ke Portal SSCN menggunakan Nomor Induk Kependudukan (NIK) pada Kartu Tanda Penduduk (KTP)/Nomor Induk Kependudukan (NIK) pada Kartu Keluarga (KK) dan Nomor Kartu Keluarga (KK) yang telah didaftarkan.
3.
Pelamar melengkapi biodata, memilih instansi Kementerian Energi dan Sumber Daya Mineral, jabatan dan kualifikasi pendidikan yang tersedia.
4.
Pelamar mengunggah secara online dokumen persyaratan yang terdiri dari:a.
Hasil scan (pindai) Kartu Tanda Penduduk (KTP) asli atau Surat keterangan telah melakukan rekaman kependudukan yang dikeluarkan Dinas Kependudukan dan Catatan Sipil (Disdukcapil).
b.
Hasil scan (pindai) Ijazah dan Transkrip Nilai asli.
c.
Swafoto (selfie) pelamar dengan memegang Kartu Informasi Akun SSCN 2018 asli dan Kartu Tanda Penduduk (KTP) asli terlihat dengan jelas / tidak buram.
d.
Hasil scan (pindai) asli akta kelahiran dan/atau surat keterangan lahir yang bersangkutan dan diperkuat dengan surat keterangan dari Kepala Desa/Kepala Suku yang menerangkan bahwa pelamar asli dari Papua atau Papua Barat berdasarkan garis keturunan orang tua (bapak atau ibu) asli dari Papua atau Papua Barat, khusus untuk pelamar jabatan Pranata Komputer Ahli Pertama dari kriteria pelamar Putra/Putri Papua atau Papua Barat.
e.
Hasil scan (pindai) asli surat lamaran ditujukan kepada Menteri Energi dan Sumber Daya Mineral RI di Jakarta, diketik menggunakan komputer, bermaterai Rp.
6000,- dan ditandatangani dengan penabertinta hitam (format surat lamaran dapat diunduh di laman : https:/Isscn.
bkn.
go.
id dan cpns.
esdm.
go.
idJ.
f.
Hasil scan (pindai) asli surat pernyataan harus diketik menggunakan komputer, bermaterai Rp.
6000,- dan ditandatangani oleh pelamar dengan pena bertinta hitam (format surat pernyataan dapat diunduh di laman: https:/Isscn.
bkn.
go.
id dan cpns.
esdm.
go.
id).
g.
Pas photo berlatar belakang warna merah berukuran 3 x 4.
h.
Hasil scan (pindai) asli Surat Keterangan Bebas Buta Warna dari Rumah Sakit Umum Pemerintah / Daerah setempat.
i.
Hasil scan (pindai) asli Sertifikat TOEFL ITP I Paper Based TOEFL I TOEFL Prediction I Computer Based TOEFL I Internet Based TOEFL I TOEIC IIEL TS yang masih berlaku.
J.
Pelamar mencetak Kartu Pendaftaran SSCN Tahun 2018.
k.
Waktu pendaftaran dan unggah dokumen persyaratan pelamaran dimulai pada tanggal 26 September 2018 s.
d.
10 Oktober 2018 (ditutup pukul 23.
59 WIB).
Untuk info selengkapnya Anda bisa mengklik laman http://cpns.
esdm.
go.
id/main_frame.
