Surabaya -  Nama unik memang selalu berhasil menjadi bahan perbincangan.
Kali ini datang dari seorang pemuda yang viral karena namanya hanya terdiri atas dua huruf vokal, yaitu Aa.
Nama Aa (26) menjadi viral karena foto ijazahnya tersebar di media sosial.
Ia disebut lulusan Program Studi Teknik Sistem Perkapalan, Institut Teknologi Sepuluh November (ITS) Surabaya.
Dalam ijazah itu juga tertera keterangan jika ia baru diwisuda pada tanggal 16 Agustus 2018 lalu.
Saat ditemui detikcom, Aa mengaku sudah sering ditanya tentang namanya.
"Dulu sering ditanya saat sekolah, waktu SD, saat di Pondok Pesantren hingga masuk kuliah.
Dipikir nama saya singkatan atau inisial," terangnya saat berbincang, Selasa (18/9/2018).
"Saya bertanya ke bapak soal nama saya itu saat SMA.
Saat saya pulang liburan dari pondok," katanya.
Kebetulan Aa mengenyam pendidikan setingkat SMA di Pondok Modern Gontor Ponorogo.
Saat hari libur tiba, ia pulang ke Tulungagung untuk menanyakan terkait nama tersebut.
"Alasannya, huruf A itu kan huruf pertama.
Harapannya, bapak ingin kelak saat dewasa, saya menjadi orang yang utama yang bermanfaat pada orang lain.
Itu saja alasannya," ungkap anak pertama dari dua bersaudara ini.
Ketika dimintai tanggapan terkait namanya, Aa sendiri tak pernah merasa aneh dengan hal itu.
"Tidak ada yang aneh sebenarnya.
Biasa saja seperti orangtua pada umumnya memberikan nama pada anaknya," ungkapnya.
Aa pun memaklumi maksud orang tuanya memberi nama tersebut.
Terbukti sang adik tidak diberi nama yang aneh-aneh.
"Adik saya namanya Alivza Sontono Jaya," imbuh Aa.
(Foto: Adhar MuttaqinNamun tak dipungkiri oleh Aa, banyak cerita lucu seputar namanya, bahkan sejak masih duduk di bangku sekolah.
Pernah suatu ketika, Aa dikira orang Sunda.
Cerita menarik ini muncul saat Aa (26) mengenyam pendidikan di Pondok Modern Gontor di Ponorogo selepas lulus dari SDN Sukodono 2 Tulungagung.
Di tempatnya menimba ilmu itu, Aa berteman dengan banyak anak dari berbagai daerah di Indonesia, tidak terkecuali orang Sunda.
"Kalau di pondok kan banyak dari daerah manapun.
Saat pertama-tama saya kenal kebetulan orang Sunda.
Karena saya sebut nama Aa, saya langsung diajak berbahasa Sunda," kisahnya kepada detikcom, Selasa (18/9/2018).
Sebenarnya panggilan itu dimaklumi oleh Aa karena ia adalah anak pertama dari dua bersaudara.
Namun Aa sebenarnya adalah putra asli Tulungagung, Jatim.
"Saya sampai bingung mau jawab apa.
Wong saya tidak mengerti sama sekali," lanjutnya.
Pengalaman serupa juga dialami Aa ketika menjadi mahasiswa di Institut Teknologi Sepuluh November (ITS) Surabaya.
"Sampai saya bilang masa orang Sunda hitam gini kulitnya," ujar Aa sambil memperlihatkan salah satu lengan tangannya yang berwarna gelap.
ITS mengaku baru mengetahui jika ada mahasiswa mereka yang bernama Aa saat wisuda.
Kala itu para dekan dan pengajar mempertanyakan kebenaran nama wisudawan tersebut.
"Dekan dan rektor usai wisuda sempat bertanya soal nama Aa karena takut menyebut saat memanggil ke depan.
Setelah dicek administrasi akademisnya ternyata memang benar namanya hanya Aa," ujar humas ITS, Indah Tri Sukmawati.
Bahkan saat nama Aa dipanggil, aula di mana prosesi wisuda berlangsung sempat riuh.
"Saat nama saya dipanggil ke depan sempat riuh ruangan, khususnya para orangtua mahasiswa yang hadir karena mendengar nama saya, Aa, dipanggil," papar Aa.
Aa juga sempat mendengar sendiri ucapan salah satu orangtua mahasiswa yang membicarakan namanya.
"Namanya kok aneh, cuma Aa.
Beneran namanya cuma itu? Bukan singkatan?" ungkapnya menirukan komentar orang tua mahasiswa tersebut.
"Lulusnya juga pas 4 tahun dan pernah mendapat beasiswa pada tahun 2017 atau 1 tahun jelang wisuda," ujarnya.
Kabar tentang nama anaknya yang viral pun sampai juga ke telinga orang tua Aa di Tulungagung.
Bahkan mereka juga beberapa kali dimintai keterangan oleh media terkait kebenaran nama putra sulung mereka itu.
"Sejak kemarin lusa itu banyak yang mencari.
Ada yang televisi, ada media online.
Ya saya cuma bilang dijalani saja.
Siapa tahu ini menjadi berkah," ungkap Sri Sumarni tentang Aa begitu namanya menjadi viral.
Aa bersama kedua orang tuanya.
(Foto: Istimewa)Kendati demikian Sri mengaku tak begitu memahami mengapa suaminya, Zaenal Muchodim memberi nama Aa kepada anak sulung mereka.
"Yang memberi nama itu ayahnya.
Dari kecil memang dobel A itu, tidak pernah ganti.
Aa bukan singkatan," tandas Sri.
Pemberian nama yang singkat itu juga dinilai Sri merupakan hal yang biasa-biasa saja.
Namun di balik itu, Sri dan suaminya berharap Aa tumbuh menjadi anak yang saleh dan utama.
"Sebagai orang tua pasti ingin yang terbaik bagi anaknya, asma kinarya japa (nama bagian dari doa, red)," jelasnya.
Baik para tetangga maupun warga di lingkungan rumahnya di Desa Sukodono, Kecamatan Karangrejo, Kabupaten Tulungagung itu tidak pernah menganggap aneh nama Aa.
"Kalau di sini cuek orangnya.
Hanya saja di lingkungan baru pasti akan menimbulkan rasa penasaran.
Seperti pada saat kuliah, dosen yang baru tahu pasti akan tanya," jelasnya.
Sri menambahkan, tak banyak kelebihan yang didapat Aa karena namanya.
Paling-paling hanya berada di urutan absensi paling atas atau namanya jadi mudah diingat.
"Seperti pada saat di Pondok Gontor dia juga dipilih untuk mengumumkan apa gitu, karena namanya simpel," imbuhnya.
