Jakarta -  Video bakal cawapres KH Ma'ruf Amin 'dicuekin' saat di rumah makan viral di media sosial.
Pengurus Besar Majelis Dzikir Hubbul Wathon (MDHW) menelusuri video tersebut dan mengungkap faktanya.
"Itu video lama, tahun 2017," kata Sekjen Majelis Dzikir Hubbul Wathon, Hery Haryanto Azumi, kepada detikcom, Rabu (19/9/2018).
Hery menjelaskan peristiwa dalam video itu.
Saat itu, Ma'ruf sedang makan di sela-sela acara munas alim ulama di Lombok.
Lokasi video itu terlihat di salah satu restoran di Lombok.
"Di sela-sela munas alim ulama di Lombok," ucap Heri.
Dia berharap selama Pilpres 2019 tidak ada yang menyebarkan hoax atau berita palsu.
"Kiai Ma'ruf adalah kiai yang sangat sederhana.
Pilpres 2019 jangan sebar hoax," ujar Heri.
Foto: Screenshot video viral Ma'ruf Amin 'dicuekin'Lebih lanjut ia menjelaskan, tim MDHW saat ini sedang membantu memenangkan pasangan Jokowi-KH Ma'ruf Amin pada Pilpres 2019.
Bahkan ia sedang menggalang kekuatan dalam setiap pesantren, ormas, kalangan nonmuslim, dan kelompok milenial.
"Tim MDHW akan membantu maksimal pemenangan Jokowi-KMA.
Dengan menggalang elemen pesantren, ormas Islam, kalangan nonmuslim, dan kelompok milenial," ujar Heri.
Ma'ruf Amin tampak berjalan masuk didampingi beberapa orang dan terdengar sapaan 'assalamualaikum'.
Kamera lalu menyorot beberapa pengunjung rumah makan yang merupakan anak muda.
Anak-anak muda tetap asyik makan serta main ponsel dan tidak menghampiri Ma'ruf Amin.
Video itu diunggah di sejumlah akun Facebook dan Twitter, salah satunya di akun Agus Sriyanto.
Di akun tersebut, video Ma'ruf Amin sudah ditonton lebih dari 1.
100 kali.
"SAPAAN MA'RUF AMIN DICUEKIN PENGUNJUNG RUMAH MAKAN? Pemandangan seperti ini sebenarnya membuatku sedih kok jadi seperti ini seorang ulama menyapa pengunjung seakan mereka tidak kenal siapa yang menyapa.
Kesedihan yang bermuara pada khawatir nilai-nilai kesakralan seorang kiai sepuh jadi luntur karena terbawa pengaruh hiruk pikuk politik dan demokrasi.
Selain ada juga yang jadi pertanyaan mengganjal kenapa ya pengunjung rumah makan kl dilihat tempat lumayan besar dan pengunjung juga banyak tapi sepertinya tidak mengenal sosok Ma'ruf Amin, sedang beliau didampingi banyak orang di sekitar beliau.
Sedangkan kata lembaga survei Jokowi-Ma'ruf elektabilitas paling tinggi dan katanya juga paling banyak dikenal publik 🤔" tulis pemilik akun Agus Sriyanto.
