Jakarta -  PKS buka suara soal Gubernur Nusa Tenggara Barat (NTB) Zulkieflimansyah yang menunjukkan kedekatan dengan Presiden Joko Widodo (Jokowi).
Meski menunjukkan keakraban, PKS yakin Zulkieflimansyah berkomitmen tak akan menjadi timses.
"Insyaallah Dr Zul, Gub NTB terpilih, adalah salah satu kader terbaik PKS.
Beliau memahami fatsun, karakter, dan etika politik PKS," kata Ketua Departemen Politik PKS Pipin Sopian dalam keterangannya, Rabu (19/9/2018).
"Sesuai dengan kesepakatan lima partai koalisi pengusung Prabowo-Sandi, kepala daerah tidak masuk tim sukses supaya fokus bekerja untuk melayani dan menyejahterakan rakyatnya," lanjut dia.
Zulkieflimansyah juga harus bekerja cepat membangun Lombok, yang terdampak bencana gempa.
"Dr Zul diminta DPP PKS untuk fokus mewujudkan janji-janji politiknya kepada masyarakat NTB, dan membangun kembali Lombok dan sekitarnya yang terkena dampak gempa," katanya.
Zulkieflimansyah dilantik Jokowi hari ini.
(Rengga Sancaya/detikcom)Sebelumnya, Zulkieflimansyah mengungkap kedekatan hubungannya dengan Presiden Joko Widodo (Jokowi).
Zulkieflimansyah juga bicara sisi positif Jokowi yang punya perhatian besar terhadap kesetaraan pembangunan di wilayah timur Indonesia.
"Saya kenal Pak Jokowi itu sejak beliau jadi wali kota.
Bahkan saya saat jadi anggota DPR, beliau wali kota, saya menemaninya 1 mobil, sering.
Beliau di Jakarta, sebagai gubernur, kami sering berdiskusi di rumah beliau tentang sains teknologi industrialisasi dan lain-lain.
Bagaimana ada relasi yang konstruktif antara beliau sebagai gubernur, dan PKS partai saya yang cukup besar di DKI.
Jadi kita membangun jembatan pengertian yang baik," kata Zulkieflimansyah kepada wartawan di Istana Negara setelah dilantik, hari ini.
"Sebagai presiden pun, kalau teman-teman melihat, beliau sering ke NTB, bukan hanya bangun relasi yang baik dengan gubernurnya.
Tapi belum ada dalam sejarah modern kita ini, ada presiden yang menginap di Pulau Sumbawa," imbuhnya.
Ini, menurutnya, juga ditunjukkan di bidang pendidikan.
"Kami merasa bahagia, terutama masyarakat di Pulau Sumbawa, karena Pak Jokowi setuju Universitas Teknologi Sumbawa sebagai universitas negeri.
Keputusan dan kemauan beliau untuk 'menegerikan' Universitas Teknologi Sumbawa saya kira akan punya dampak signifikan terhadap upgrading human capacity di Sumbawa," ujarnya.
