Jakarta -  JPO Jembatan Gantung di Daan Mogot, Jakarta Barat, sudah setahun lebih dibiarkan rusak parah tanpa perbaikan menyeluruh.
Warga sekitar curhat berharap Pemprov DKI Jakarta segera melakukan perbaikan.
Pantauan detikcom, warga, termasuk siswa SMK dan SD, banyak yang menyeberangi jalan raya karena JPO Jembatan Gantung rusak.
Padahal lalu lintas di Jalan Daan Mogot, baik yang mengarah ke Grogol maupun Cengkareng, sangat ramai.
Ada tukang ojek di sekitar lokasi yang membantu orang tua atau para siswa SD menyeberang jalan.
Namun ada pula siswa SD yang menyeberang sendiri tanpa ada yang mendampingi.
Menurutnya, dia dan rekan-rekannya sesama tukang ojek memang kerap membantu warga menyeberang karena lalu lintas di lokasi sangat ramai kendaraan.
Taufik membantu menyeberangkan siswa SD.
(Nur Azizah/detikcom)"Iya, saya tuh kadang nggak tega saja, apalagi anak sekolah.
Peduli saja bantu nyeberangin mereka.
Bahaya ini kan jalannya ramai, apalagi kalau sore," kata Taufik di lokasi, Rabu (19/9/2018).
Menurut Taufik, warga sudah lama mengeluhkan kondisi ini.
Warga terpaksa bertaruh nyawa menyeberang jalan raya karena JPO Jembatan Gantung tak juga diperbaiki.
Di media sosial, ada banyak pula netizen yang mengeluhkan hal ini.
"Ya penginnya segeralah (diperbaiki).
Kenapa lamban pemerintah ngerjain untuk rakyat kecil gitu," ucapnya.
Siswa SD bertaruh nyawa menyeberang di jalan raya yang ramai kendaraan.
(Nur Azizah/detikcom)Taufik mengatakan, di lokasi ada beberapa kali kejadian warga terserempet kendaraan karena menyeberang jalan raya.
"Banyak kejadian (keserempet) mah.
Cuma ya gitu, kekeluargaan saja.
Tanggung jawab gitu aja," ucapnya.
"Harapannya, segera diperbaiki, banyak korban, terus rawan ya, khususnya buat penyeberang.
Jadi pengin saya, pemerintah peduli untuk segera memperbaiki jembatan penyeberangan ini.
Ini sudah setahun lebih, nggak pernah di.
.
.
, banyak media yang liput tapi tanggapannya nggak ada.
Biar cepat.
Seandainya kita mampu atau apa penginnya demo tuh, bikin jembatan pakai bambu, biar pemerintah tuh gimana gitu (tersindir)," sambungnya.
