Sejumlah kepala daerah di Sumatera Barat mendeklarasikan dukungan kepada Jokowi.
Timses Jokowi menegaskan dukungan tersebut bersifat murni alias bukan setting-an belaka.
"Kami tentu sangat berterima kasih dan menghargai semua pihak yang menyatakan dukungan," ujar Wakil Ketua Tim Kampanye Nasional (TKN) Jokowi-Ma'ruf Amin, Eriko Sotarduga, di gedung DPR RI, Senayan, Jakarta, Rabu (19/9/2018).
Eriko menegaskan, terkait dukungan kepala daerah tersebut, tak ada pengkondisian.
Hal itu murni kesadaran masing-masing kepala daerah yang menghargai kinerja pemerintahan Jokowi, yang memberi perhatian dalam pembangunan infrastruktur.
Tentu ada sesuatu akan dilihat mengapa bupati dan wali kota mendukung Jokowi-Ma'ruf," kata Eriko.
"Ini kesadaran kepala daerah melihat hasil kinerja Jokowi," imbuhnya.
Eriko juga menepis anggapan, jika kepala daerah mendukung Jokowi, lantas masyarakat berbondong-bondong ikut melabuhkan dukungannya ke presiden petahana itu.
Menurutnya, tak ada jaminan pasti hal itu terjadi.
Di sisi lain, Wasekjen PDIP itu mempersilakan jika para kepala daerah itu ingin bergabung dalam timses.
Pihaknya akan menempatkan para gubernur, wali kota, hingga bupati sebagai dewan pengarah.
"Kepala daerah yang ingin mendukung dengan ikhlas kami letakkan di dewan pengarah.
Kalau sebagai ketua tim kampanye, kan mereka harus menjalankan pemerintahan.
Tapi kalau pengarah, kami persilakan," ujar Eriko.
"(Tapi) bukan berarti kalau sudah mendukung, ayo jadi ketua tim pengarah.
Biarlah kepala daerah dengan kehendaknya sendiri menjadi tim pengarah di daerahnya," sambungnya.
Beberapa kepala daerah di Sumatera Barat mendukung pasangan Joko Widodo-Ma'ruf Amin pada Pilpres 2019.
Sejumlah kepala daerah di Sumbar yang mendeklarasikan dukungan kepada Jokowi-Ma'ruf di Padang, Sumatera Barat, Selasa (18/9) petang, di antaranya Bupati Dharmasraya Sutan Riska Tuanku Kerajaan, Bupati Sijunjung Yuswir Arifin, Bupati Pesisir Selatan Hendrajoni, Bupati Pasaman Yusuf Lubis, Wali Kota Solok Zul Efian, dan Bupati Limapuluh Kota Irfendi Arbi.
