Jakarta -  Bakal cawapres Sandiaga Uno bicara soal pernyataan Wakil Ketua Majelis Syuro PKS Hidayat Nur Wahid yang menyebutnya ulama.
Sambil bercanda, Sandiaga menilai dirinya bukan ulama melainkan ubaru.
Pernyataan itu disampaikan Sandiaga usai menghadiri acara pembukaan program pembinaan kewirausahaan bagi mahasiswa, MRUF ENVOY, di Balai Kartini, Jl Gatot Subroto, Jakarta, Kamis (20/9/2018).
Sandiaga mengaku sudah membahas soal label 'ulama' itu saat bertemu HNW.
"Saya bilang ulama dasarnya apa? Terus dia (HNW) menyebut dasar beberapa surat di Alquran," kata Sandiaga.
Kegiatan saya sebagai entrepreneur dan sekarang sudah menjadi berpengalaman sempat menjadi birokrat, dan masuk di politik, dan bagi saya definisi itu penting," sambungnya.
Mantan Wagub DKI ini lalu bicara soal berbagai persoalan ekonomi yang jadi sorotan di tengah masyarakat.
Menurut Sandiaga, adanya ribut-ribut antara pihak yang berbeda kubu ini bikin bingung masyarakat di tengan berbagai masalah ekonomi.
"Jadi buat saya tidak terlalu penting definisi ulama atau ubaru.
Tapi kayanya saya ubaru," kata Sandiaga sambil tertawa.
Namun, memiliki kemampuan mendalam sesuai definisi ulama seperti disampaikan Hidayat.
"Ulama? Pandangan saya, kalau itu kerjanya mengajar di pesantren, mengajar ngaji, saya nggak lah," ujar Sandiaga.
"Tapi kalau ulama seperti yang disampaikan Pak Hidayat Nur Wahid itu adalah punya keilmuan di bidang tertentu, mungkin saya punya keilmuan di bidang enterpreneurship, di bidang ekonomi, di bidang harga-harga, di bidang penciptaan lapangan kerja," imbuhnya.
Sandiaga mengimbau agar label ulama yang diberikan Hidayat tidak dipersoalkan lagi.
Menurutnya, yang harus dipikirkan adalah bagaimana menyelesaikan masalah yang ada di masyarakat.
"Jadi, sekali lagi saya minta masyarakat tak terombang-ambing terhadap definisi sama seperti saat definisi emak-emak sama ibu-ibu bangsa.
Kita lagi-lagi terus bergerak daripada substansi.
Kita hanya memikirkan lapisan paling atas, kita sangat-sangat superficial, hanya di permukaan, nggak menusuk ke akar permasalahan," papar Sandiaga.
Menurutnya, sesuai dengan yang tertuang dalam Alquran.
"Kedua-duanya justru ulama itu tidak terkait dengan keahlian ilmu agama Islam.
Satu tentang ilmu sejarah, yaitu dalam Surat As-Syuro dan Surat Al-Fatir itu justru science, scientist," ujar Hidayat.
"Menurut saya sih Pak Sandi itu ya ulama, dari kacamata tadi.
Perilakunya, ya perilaku yang juga sangat ulama, beliau melaksanakan ajaran agama, beliau puasa Senin-Kamis, salat duha, salat malam, silaturahim, menghormati orang-orang yang tua, menghormati semuanya, berakhlak yang baik, berbisnis yang baik, itu juga satu pendekatan yang sangat ulama.
Bahwa kemudian beliau tidak bertitel 'KH' karena memang beliau tidak belajar di komunitas tradisional keulamaan," sambungnya.
