Jakarta - 							Kementerian Hukum dan Hak Asasi Manusia (Kemenkum HAM) membuka 2.
000 lowongan calon pegawai negeri sipil (CPNS) tahun 2018.
Lowongan terbanyak dibuka untuk posisi penjaga tahanan.
Seperti dilihat detikcom, Kamis (20/9/2018), bukaan lowongan pekerjaan tertuang dari surat Nomor SEK.
KP.
02.
01-773 tentang pelaksanaan seleksi CPNS Kemenkum HAM.
Mereka yang terpilih akan ditempatkan di seluruh satuan kerja Kemenkum HAM seluruh Indonesia.
Untuk mengikuti seleksi, calon pelamar dapat mengakses http://sscn.
bkn.
go.
id.
Mereka yang lulus SMA/sederajat bisa mendaftarkan diri untuk posisi penjaga tahanan.
Alokasi 878 penjaga tahanan diperuntukkan bagi 211 wanita, 633 pria, 8 wanita Papua, dan 26 pria Papua.
Bagi 34 putra/putri Papua dan Papua Barat di posisi penjaga tahanan, maksudnya adalah pelamar dengan garis keturunan (bapak/ibu) asli Papua yang dibuktikan dengan surat dari kepala desa/kepala suku yang menyatakan bahwa pelamar memiliki orang tua asli Papua.
Sementara itu, formasi lowongan CPNS Kemenkum HAM 2018 tersebar untuk posisi analis, dosen, hingga pengelola.
Tak hanya itu, penyandang disabilitas juga bisa mendaftarkan diri sebagai CPNS Kemenkum HAM.
Formasi yang disediakan antara lain analis kerja pertama, peneliti ahli pertama, pengelola data, pengelola tata naskah, dan pengelola IT.
Mampu melakukan tugas analisis, mengetik, menyampaikan pokok diskusi, serta mampu berjalan dengan alat bantu selain kursi roda.
Seperti diketahui, sistem seleksi CPNS yang memfasilitasi pendaftaran seleksi CPNS 2018 sudah bisa diakses sejak hari Rabu (19/9).
Lowongan CPNS yang dibuka pemerintah tahun ini sebanyak 238.
015 formasi.
Dalam awal pembukaan portal SSCN ini, calon pelamar CPNS bisa mulai mendalami informasi mengenai syarat dan formasi jabatan yang sudah tertera di laman sscn.
bkn.
go.
id.
Sementara itu, jadwal waktu pendaftaran akan segera diumumkan setelah BKN menerima data formasi lengkap dari kementerian/lembaga/pemerintah daerah yang membuka rekrutmen CPNS.
Calon pelamar memiliki waktu sekitar seminggu untuk mempersiapkan diri sejak diumumkan formasi CPNS.
Pendaftaran online bagi seluruh CPNS paling cepat dibuka 26 September 2018.
