Jakarta - Kementerian Pertanian (Kementan) memberi kesempatan kepada masyarakat untuk mengikuti seleksi penerimaan calon pegawai negeri sipil (CPNS) yang akan ditugaskan di lingkungan kementeriannya.
Panitia CPNS Kementerian Pertanian Tahun 2018, dalam keterangannya Kamis (20/9/2018), mengumumkan ada 12 formasi yang dibuka bagi putra/putri Indonesia yang ingin bergabung.
Formasi yang dimaksud mulai dari Sekretariat Jenderal, Direktorat Jenderal (Ditjen) Prasarana dan Sarana Pertanian, Ditjen Tanaman Pangan, Ditjen Hortikultura, Ditjen Perkebunan, serta Ditjen Peternakan dan Kesehatan Hewan.
Berikutnya untuk formasi Inspektorat Jenderal, Badan Penelitian dan Pengembangan Pertanian, Badan Penyuluhan dan Pengembangan Sumber Daya Manusia Pertanian, Badan Ketahanan Pangan, Badan Karantina Pertanian, serta Unit Pelaksana Teknis (UPT) Kementerian Pertanian.
Pelamar yang ingin mendaftar dapat mengunjungi https://sscn.
bkn.
go.
id  mulai tanggal 28 September 2018 dengan mengisi data sesuai datakependudukan yang tertera pada KTP dan/atau KK.
Totalnya ada 835 lowongan CPNS di Kementan dengan rincian 84 untuk cumlaude, 17 untuk disabilitas, 17 untuk putra/putri Papua dan Papua Barat, serta 717 untuk kategori umum.
692 Lowongan CPNS, Paling Banyak untuk DosenTata cara pendaftaran dilakukan secara online melalui laman https://sscn.
bkn.
go.
id dengan menggunakan Nomor Induk Kependudukan (NIK) pada Kartu Tanda Penduduk (KTP)/ Nomor Induk Kependudukan (NIK) pada Kartu Keluarga (KK) dan Nomor Kartu Keluarga (KK).
Adapun waktu pendaftaran dan unggah dokumen persyaratan pelamaran dimulai pada tanggal 26 September sampai dengan 12 Oktober 2018 dan ditutup pukul 23.
59 WIB.
Pelamar yang dinyatakan lulus seleksi administrasi dapat mencetak kartu peserta ujian secara online melalui https://sscn.
bkn.
go.
id, per tanggal 20-22 Oktober 2018.
Tempat Pelaksanaan tahapan seleksi dilaksanakan di Kantor Pusat BKN, 14 Kantor Regional BKN dan 12 UPT BKN.
Penempatan, rincian jabatan, dan kelompok jabatan secara detail dapat diakses di laman http://cpns.
pertanian.
go.
id/pengumumanawal.
html.
