Bandung - 							Gubernur Jawa Barat Ridwan Kamil resmi melantik enam pasang kepala daerah hasil Pilkada Serentak Juni 2018, di Gedung Merdeka, Kota Bandung, Kamis (20/9/2018).
Proses pelantikan berjalan khidmat.
Pelantikan para kepala daerah tersebut sesuai dengan Surat Keputusan Menteri Dalam Negeri tentang pemberhentian penjabat wali kota, penjabat bupati serta wali kota periode 2013-2018 dan pengangkatan para kepala daerah periode 2018-2023.
Upacara pelantikan dimulai sekitar pukul 09.
30 WIB.
Gubernur Jawa Barat Ridwan Kamil memimpin secara langsung upacara pelantikan tersebut.
Enam pasang kepala daerah yang dilantik terdiri dari, Wali Kota dan Wakil Wali Kota Bekasi Rahmat Effendi-Tri Adhianto, Wali Kota dan Wakil Wali Kota Bandung Oded M Danial-Yana Mulyana, Wali Kota Dan Wakil Wali Kota Sukabumi Ahmad Fahmi-Andri Setiawan Hamami, Bupati dan Wakil Bupati Bandung Barat Aa Umbara-Hengky Kurniawan, Bupati dan Wakil Bupati Purwakarta Anne Ratna Mustika-H Aming terakhir Bupati dan Wakil Bupati Sumedang Dony Ahmad Munir-Erwan Setiawan.
Proses pelantikan, diawali dengan pembacaan surat keputusan dalam negeri.
Setelah itu, masing-masing pasangan kepala daerah diambil sumpah jabatan secara bergantian oleh Gubernur Jabar Ridwan Kamil.
"Sebelum saya mengambil sumpah, saya bertanya apakah anda bersedia untuk diambil sumpah," tanya pria yang akrab disapa Emil.
"Bersedia," ucap para kepala daerah secara serempak.
Emil kemudian melanjutkan, dengan mengingatkan kepada para kepala daerah yang dilantik untuk patuh terhadap sumpah jabatan yang telah diucapkan.
"Sumpah ini disamping disaksikan diri sendiri dan penting sekali, bahwa sumpah ini disaksikan tuhan.
Sumpah ini adalah janji kepada tuhan dan manusia," ucapnya.
Usai diambil sumpah para kepala daerah tersebut, kemudian menandatangani pakta integritas dan berita acara pengucapan sumpah jabatan.
Acara pelantikan enam pasangan kepala daerah berjalan begitu khidmat.
Sejumlah tamu undangan mulai dari mantan Gubernur Jabar Ahmad Heryawan, mantan Pj Gubernur Jabar M Iriawan dan tamu undangan lainnya hadir menyaksikan acara pelantikan.
