Jakarta -  Wakil Ketua DPR yang juga merupakan Wakil Ketua Umum Partai Gerindra Fadli Zon mengubah lirik lagu 'Potong Bebek Angsa' menjadi bernada Pilpres 2019.
Penggantian lirik lagu anak-anak itu pun menjadi ramai dibahas.
Lirik lagu tersebut, seperti dilihat detikcom Rabu (19/9/2018), ditulis Fadli Zon dengan huruf kapital di akun twitternya.
Dalam liriknya, Fadli menyindir orang yang disebutnya gagal mengurus bangsa.
Lebih jauh, Fadli bahkan menyebut orang gagal itu memaksa ingin jadi pemimpin dua periode.
Pemimpin itu disebur Fadli takut digantikan pasangan Prabowo Subianto-Sandiaga Uno.
Aksi Fadli ini menuai banyak tanggapan.
Ada juga yang membalas dengan membuat lirik lagu.
Seperti yang dilakukan oleh Ketua DPP Hanura Inas Nasrullah Zubir.
Inas awalnya mengkritik tindakan Fadli itu.
Dia menilai Fadli mengajarkan masyarakat untuk melanggar hak cipta.
"DPR adalah lembaga yang bertugas menyusun dan mengawasi pelaksanaan undang-undang, bukankah begitu?" ujar Ketua DPP Hanura Inas Nasrullah Zubir kepada detikcom, Rabu (19/9/2018).
"Lha, ini pimpinan DPR malah ngajarin melanggar UU No 28/2015 tentang Hak Cipta! Edan tenan," sambungnya.
Alih-alih mengubah lirik, Inas malah menciptakan lagu baru dengan judul 'Gagal Mulu Lu!'.
"Pimpinan Dewan harus kreatif dong.
Masa ngejiplak lagu!" ujarnya.
Begini lirik lagu Inas:Karena gagal 2 kaliKok pengen 3 kaliJangan coba ganti JokowiNanti lu kalah lagiNanti lu kalah lagiPSI ikut mengkritik lirik lagu politik 'Potong Bebek Angsa' yang dibuat Fadli Zon.
PSI menyebut Fadli sebagai oposisi gagal.
"Nyanyian potong bebek angsa adalah bukti bahwa oposisi hanya bisa menghasilkan tweet yang tak lebih dari nyinyir.
Tak bisa memberi data-data bukti kegagalan, hanya suka dengan narasi kosong atau nyinyiran yang memprovokasi.
Demokrasi kita akan miskin diskursus jika kemampuan oposisinya hanya begini saja," kata Ketua DPP PSI Tsamara Amany kepada wartawan, Rabu (19/9/2018).
Kalau hanya membuat lagu, Tsamara tak kesulitan membuat lirik tandingan.
Namun yang ditantangnya dari oposisi adalah gagasan tentang Indonesia.
"Apa tidak ada kreativitas lain selain mengubah lagu orang lain yang dipakai untuk kampanye? Yang kreatif dong," ujar Ketua DPP Golkar yang juga Jubir Timses Jokowi-Ma'ruf, Ace Hasan Syadzily, Rabu (19/9).
Ace pun membuat lirik 'Potong Bebek Angsa' tandingan.
Ia menyebut hal itu perkara mudah.
Soal itu saya juga bisa," kata dia.
Begini lirik yang ditulis Ace:Potong bebek angsaAngsa di kuali Ada yang terus Nyapres Sampai beberapa kali Selalu gagal lagi Akhirnya tetap Jokowi Tralala la la la laBukan mengkritik, Partai Demokrat menyebut pelesetan 'Potong Bebek Angsa' oleh Waketum Gerindra Fadli Zon sebagai kreativitas.
Elite PD Ferdinand Hutahaean punya lirik sendiri.
"Yang dilakukan Fadli Zon itu adalah kreativitas dalam menurunkan dan merendahkan elektabilitas lawan, yaitu Pak Jokowi," sebut Ferdinand, Rabu (19/9/2018).
Lalu, bagaimana lirik 'Potong Bebek Angsa' versi Ferdinand.
Ada soal bangsa sekarat di dalamnya.
.
.
soronglah mundur.
.
.
tralalalala lalaSementara itu, Partai Gerindra menyebut pihak yang mengkritik lagu 'Potong Bebek Angsa' yang dipelesetkan Fadli Zon kurang gaul.
Gerindra lalu mengungkit gaya kampanye Donald Trump saat pilpres.
"Kayaknya yang justru nyinyir dan nggak gaul itu mereka.
Soal lagu gubahan dalam kampanye pemilu itu biasa," ujar Ketua DPP Gerindra Habiburokhman, Rabu (19/9/2018).
"Bahkan di Amerika, Donald Trump pakai lagu Aerosmith," imbuh dia.
Pesan itu juga ditujukan ke PSI.
"Jadi daripada PSI baper, baiknya mereka bikin lagu sendiri.
Aneh kalau mereka nggak bisa lihat kegagalan Jokowi.
Pertumbuhan ekonomi nggak sampai target, dolar meroket, pengangguran masih cukup tinggi adalah fakta yang jadi pengetahuan umum kalau gagal," sebut dia.
