Bandung -  Enam pasang kepala daerah di Jabar yang terpilih dalam Pilkada Serentak Juni lalu telah dilantik oleh Gubernur Jawa Barat Ridwan Kamil, di Gedung Merdeka, Kota Bandung, Kamis (20/9/2018).
Satu dari enam kepala daerah yang dilantik, salah satunya bupati dan wakil bupati Kabupaten Bandung Barat.
Upacara pelantikan, digelar cukup meriah.
Sejumlah seni tradisi asal Jawa Barat ikut ditampilkan dalam pelantikan para kepala daerah tersebut.
Namun ada satu kesalahan yang cukup fatal dalam acara tersebut.
Terutama pada pemasangan lambang daerah yang terpampang dalam spanduk pengumuman pelantikan yang terpasang di Jalan Asia Afrika.
Dalam spanduk tersebut paling atas terdapat lambang Kota Bandung, Kabupaten Bandung Barat dan Kota Bekasi.
Sedangkan di bawah terdapat lambang Purwakarta, Kota Sukabumi, Kabupaten Sumedang.
Lambang yang digunakan merupakan milik Kabupaten Bandung.
Sementara lambang daerah lain telah sesuai.
Spanduk tersebut, juga berada di Gedung Sate.
Hanya lambang daerah Kabupaten Bandung Barat yang salah sudah diganti dengan lambang daerah yang benar.
Pihak panitia mengganti dengan cara menutup lambang daerah yang salah.
Spanduk di Gedung Sate, lambang Bandung Barat sudah diperbaiki Foto: Mochamad SolehudinKepala Bagian Humas Pemprov Jabar Azis Zulficar menyesalkan atas terjadinya kesalahan tersebut.
Pihaknya menyampaikan permohonan maaf atas kesalahan yang terjadi.
"Kami menyesalkan dan meminta maaf atas kesalahan yang terjadi," kata Azis, di Gedung Sate, Kota Bandung, Kamis (20/9/2018).
Pihaknya juga mengaku baru mengetahui adanya kesalahan pagi tadi.
Pihaknya telah mencoba melakukan perbaikan, namun terkendala teknis sehingga tidak berhasil diganti.
"Untuk diganti di Asia Afrika susah karena sudah mepet.
Baru ketahuan tadi pagi.
Pas gladi juga kita enggak ngeh.
Kita sudah mencoba melakukan perbaikan sebelum acara pelantikan tapi tidak bisa karena kendala teknis di percetakan.
Tapi untuk yang di Gedung Sate kita sudah perbaiki," ucapnya.
Selain itu, Pemprov Jabar melalui Biro Pemerintahan dan Kerja Sama Setda Pemprov Jabar akan mengirim surat permohonan maaf kepada Bupati Kabupaten Bandung Barat atas kesalahan yang terjadi.
"Tak kalah penting Pemprov Jabar selaku penyelenggara akan mengirim surat permohonan maaf kepada Bupati Kabupaten Bandung Barat melalui Biro Pemerintahan dan Kerja Sama Setda Pemprov Jabar," ucapnya.
