Malang -  Meski baru duduk di sekolah dasar, band ini tampil memukau saat membawakan lagu 'Enter Sandman' milik Metallica.
Bahkan video penampilan mereka di Kota Malang pun viral dan banjir pujian.
Namanya 3 Nada and Friends.
Band ini beranggotakan Nadare Bintang (drum), Nadami Rembulan (bassist) dan Nana (vokalis).
Ketiganya masih duduk di bangku kelas 3 SD.
Ada juga Dzakie (keyboard) dan Amey (guitar), siswa kelas 5 SD serta Nadarryn Gizel (drum) yang duduk di bangku kelas 6 SD.
Isa Aprilia (36), salah satu orang tua dari personel 3 Nada and Friends, yaitu Gizel, Bintang dan Bulan, mengungkapkan, band ini mulai terbentuk tiga tahun yang lalu.
Mereka bertemu di sekolah musik di Kota Malang.
"Tiga Nada ini diawali sejak TK atau tiga tahun yang lalu.
Mereka sama-sama di satu les musik.
Dan kini sudah sering sekali manggung bareng dan mengikuti festival musik," ungkap Isa kepada detikcom, Kamis (20/9/2019).
Sebelum terbentuknya 3 Nada And Friends, mereka sekeluarga seringkali bermain musik bareng.
Awalnya band keluarga ini diberi nama Tiga Nada saja.
"Kami pun memikirkan agar mereka bermain musik dengan teman sebayanya yang kemudian bertemu di satu les musik.
Namanya pun bertambah 3 Nada and Friends," tuturnya.
Foto: IstimewaDiakui Isa, ia dan suaminya hanya membimbing band ini untuk menyalurkan hobi dan bakat mereka dalam bermain musik.
"Saya dengan suami hanya membimbing mereka.
Apa yang dimau agar bisa terwujud.
Contohnya soal menggarap lagu-lagu milik band rock ternama baik lokal maupun mancanegara.
Saya berbagi tugas, suami yang membina dan saya managing dan performance," jelasnya.
Isa lantas mengenalkan beberapa hits milik grup rock papan atas, seperti Metallica, Genesis hingga Nazareth.
Ternyata anak-anak didiknya ini mampu membawakan lagu-lagu tersebut dengan baik.
Untuk lokal Kerangka Langit lagu milik Caesar juga mampu dibawakan," ungkap Isa.
Tapi namanya anak sekolah, 3 Nada and Friends lantas rutin berlatih setiap akhir pekan.
Meski memiliki cita-cita yang harus diraih, personel 3 Nada and Friends tak ingin melepas hobinya dalam bermain musik.
"Ada ingin jadi dokter atau cita-cita lain.
Tetapi untuk bermain musik mereka akan terus lakukan," beber Isa.
Soal prestasi, 3 Nada and Friends berulang kali menjuarai kompetisi musik.
Terakhir mereka menyabet juara favorit Festival Band Se-Jawa Timur yang digelar Polres Malang Kota pada bulan Mei lalu.
Bahkan sudah tak terhitung lagi 3 Nada and Friends manggung sebagai band pembuka.
Empat sampai lima lagu mereka mainkan untuk menghibur para pecinta musik rock yang usianya nyaris sama dengan orang tua mereka.
