Gunungkidul -  Ketua DPD PAN Gunungkidul Arif Setiadi menegaskan Bupati Gunungkidul, Badingah merupakan kader PAN.
Hal itu merupakan bantahan terhadap pernyataan Partai Nasdem Gunungkidul yang menyebut Badingah adalah kadernya.
Nasdem mengklaim, Bupati Gunungkidul itu merupakan Dewan Pembina DPD Partai Nasdem Gunungkidul.
"Setahu saya Bu Badingah itu kan kader PAN, pengurus PAN sesuai SK tahun 2015.
Toh kami juga mengusung Bu Badingah di pilkada lalu.
Jadi setahu kami seperti itu," kata Arif saat dihubungi detikcom, Kamis (20/9/2018).
"Kalau ada partai politik lain (mengklaim) Bu Badingah tercatat sebagai pengurus atau kader partai politik lain ya ditanyakan pada partai lain itu.
Kemudian tanyakan kepada yang bersangkutan saja (Badingah)," lanjutnya.
Menurutnya, pernyataan itu keliru.
Karena hingga kini Badingah masih tercatat sebagai Majelis Pertimbangan DPD PAN Gunungkidul.
"Yang penting kan (bagaimana sikap) Bu Badingah-nya," ujarnya.
PAN Gunungkidul, lanjut Arif, juga telah mendengar pernyataan Ketua DPD PDIP DIY Bambang Praswanto yang menyebut Badingah akan masuk timses Jokowi-Ma'ruf.
Namun, Arif memastikan pernyataan itu salah.
"Jadi di hadapan pengurus PAN, beliau (Badingah) menyampaikan tidak menjadi tim sukses Jokowi-Ma'ruf.
Itu (disampaikan) di hadapan pengurus PAN.
Makanya itu pernyataan-pernyataan (Nasdem dan PDIP) yang saya kira perlu diklarifikasi," pungkasnya.
Sebelumnya, Ketua DPD Partai Nasdem Gunungkidul Suparjo menyampaikan bahwa Badingah adalah kader Partai Nasdem.
Di Nasdem, Badingah tercatat sebagai Dewan Pembina DPD Partai Nasdem Gunungkidul.
Tidak hanya Nasdem, kalau sudah dibutuhkan pejabat bupati itu adalah jabatan pembina partai politik.
Jadi di Nasdem pun juga dilibatkan sebagai pembina partai.
Karena sesuai undang-undangnya seperti itu," kata Suparjo.
"Kalau ada temen-temen partai lain enggak memasukkan (Badingah sebagai dewan pembina partai) ya monggo (silakan).
Tapi kalau Nasdem tetap begitu, karena sesuai undang-undangnya pemerintah adalah pembina partai politik," pungkas dia.
