Amsterdam - 							Sungguh tragis! Empat anak kecil di Belanda tewas usai sepeda kargo listrik yang mereka tumpangi ditabrak kereta di perlintasan rel setempat.
Satu anak lainnya dan seorang perempuan dewasa kini kritis akibat insiden yang sama.
Seperti dilansir AFP, Kamis (20/9/2018), insiden mengenaskan ini terjadi di wilayah Oss, sebuah kota dekat perbatasan Belanda-Jerman dan berjarak sekitar 110 kilometer sebelah tenggara Amsterdam.
Sepeda kargo merupakan sebuah sepeda yang dilengkapi dengan sebuah kotak kargo besar di bagian depan, yang bisa digunakan untuk membawa anak-anak atau mengangkut barang.
Sepeda kargo semacam ini tergolong banyak digunakan di Belanda yang warganya menggemari bersepeda.
Tabrakan terjadi saat sepeda kargo itu melewati perlintasan kereta api yang agak menanjak pada Kamis (20/9) waktu setempat.
"Empat anak tewas dalam kecelakaan itu.
Dinas darurat masih ada di lokasi kejadian," sebut Kepolisian Provinsi Brabant dalam keterangan via Twitter.
"Insiden ini melibatkan sebuah sepeda kargo listrik dari sebuah penitipan anak, yang sedang menuju ke sebuah sekolah di Oss," imbuh keterangan itu.
"Keluarga yang bersangkutan telah diberitahu oleh kami soal kabar buruk ini," ujar pihak kepolisian setempat.
Secara terpisah, kantor berita ANP melaporkan bahwa anak-anak yang menjadi korban berusia antara 4-11 tahun.
Belum ada konfirmasi resmi dari otoritas setempat terkait identitas juga usia anak-anak dan wanita yang menjadi korban.
Kepolisian setempat menyatakan pihaknya tengah menanyai sejumlah saksi, termasuk anak-anak, untuk mencari tahu 'bagaimana insiden ini bisa terjadi'.
Dituturkan pihak pengelola jalur kereta api nasional, NS, bahwa kereta yang menabrak anak-anak itu sedang melaju dari Nijmegen menuju ke wilayah Den Bosch saat kecelakaan terjadi.
"Ini sungguh insiden yang mengerikan," sebut juru bicara NS.
Perdana Menteri (PM) Belanda, Mark Rutte, menyampaikan belasungkawa melalui Twitter.
PM Rutte saat ini tengah menghadiri pertemuan Uni Eropa di Salzburg, Austria.
Sedangkan Ratu Belanda Maxima dan Raja Willem-Alexander menyatakan 'tidak bisa berkata-kata' atas insiden itu.
"Pikiran kami tertuju pada seluruh keluarga yang kehilangan anak-anak mereka karena insiden mengerikan di Oss," ucap Ratu Maxima dalam pernyataannya.
