Sejumlah kepala daerah di Sumatera Barat disebut memberikan dukungan untuk pasangan calon presiden dan wakil presiden Joko Widodo (Jokowi).
Padahal di Pilpres 2014, di Tanah Minang, Jokowi, yang kala itu berpasangan dengan Jusuf Kalla, kalah telak dari Prabowo Subianto-Hatta Rajasa.
Di Sumatera Barat pada Pilpres 2014, pasangan Prabowo-Hatta meraih 1.
797.
505 suara atau 76,9 persen.
Adapun Jokowi-JK meraih 539.
308 suara atau 23,1 persen.
Kini, menjelang Pilpres 2019, dukungan untuk Jokowi mengalir, bahkan dari sejumlah kepala daerah di sana.
Dia melihat, sejak 2014, Jokowi memang telaten mengunjungi daerah-daerah yang dia kalah dari Prabowo.
Seperti Nusa Tenggara Barat, Jawa Barat, dan Sumatera Barat.
"Dia ingin menaklukkan basis-basis teritorial dengan segmen pemilih oposisi atau ganti presiden 2019.
Itulah kenapa Jokowi rajin datang ke daerah-daerah yang dia kalah 2014 lalu.
Deklarasi kepala daerah di Sumbar adalah bukti keberhasilan lobi Jokowi di sarang oposisi," kata Rico kepada wartawan, Kamis (20/9/2018).
Hanya memang hingga saat ini belum bisa dibuktikan sejauh mana dukungan sejumlah kepala daerah itu akan mempengaruhi perolehan suara Jokowi-KH Ma'ruf di Pilpres 2019.
Dukungan akan efektif jika para kepala daerah tersebut juga turun langsung ke lapangan selama masa kampanye.
"Ini masih harus menunggu data survei.
Kalau survei Jokowi masih kisaran 40-50 persen, artinya tidak ada penambahan basis suara alias gagal.
Tapi kalau survei Jokowi sudah menyentuh angka 70-an persen, barulah bisa katakan deklarasi kepala daerah itu efektif," kata Rico.
Wakil Ketua Umum Gerindra Sufmi Dasco Ahmad mengatakan Sumbar akan menjadi salah satu fokus perhatian tim pemenangan Prabowo Subianto-Sandiaga Uno.
Mereka mengaku tak terusik oleh dukungan sejumlah kepala daerah ke Jokowi-KH Ma'ruf Amin.
"Ya, ini menjadi perhatian khusus bagi kami.
Tapi kami juga tidak ragu, dengan hitung-hitungan yang sudah kami dapat tentang dukungan masyarakat yang ada di situ," ujar Waketum Gerindra Sufmi Dasco Ahmad di gedung DPR, Senayan, Jakarta, Rabu (19/9).
