Surabaya -  Kumpulan pengusaha yang tergabung dalam Forum Komunikasi Asosiasi (Forkas) Pengusaha Jawa Timur menukarkan USD 50 juta ke mata uang Rupiah.
Hal ini dilakukan atas kepedulian pengusaha lantaran nilai tukar mata uang rupiah ke dolar Amerika beberapa pekan ini sedang meroket.
Tak hanya itu, bagi pengusaha langkah ini merupakan gerakan moral untuk membantu Indonesia.
"Kami ingin rupiah kembali stabil, untuk itu mau tidak mau kami harus melepas dolar.
Paling endak ini merupakan suatu gerakan moral, bisnis tidak hanya berupa keuntungan ya, tapi ada nilai-nilai moral yang akan kami sampaikan.
Kami ingin itu bisa ditiru teman yang lain jadi gerakan ini bisa meluas," ujar Ketua Forkas Jatim Nur Cahyudi usai acara di Hotel Majapahit, Surabaya, Kamis (20/9/2018).
"Tidak hanya pada saat nilai tinggi ini.
Ini terus menukarkan dolarnya.
Ini inisiatif temen Forkas.
Di samping itu merangsang pajak ppn memberi daya rangsang tidak menahan dolar," katanya.
Di kesempatan yang sama, Staf Khusus Kepresidenan Jenderal (Purn) Moeldoko mengapresiasi gerakan yang dibuat Forkas ini.
Bagi Moeldoko hal ini merupakan gerakan inspiratif pertama yang dipelopori Jatim.
"Selama ini mewakili pemerintah saya ingin memberi sebuah bentuk apresiasi kepada rekan-rekan Forkas khususnya.
Ini merupakan gerakan yang inspiratif.
Jatim telah memelopori sebuah gerakan pertama, gerakan positif pertama," kata Moeldoko.
923Di depan puluhan pengusaha, Moeldoko meminta agar masyarakat tidak semerta-merta menyalahkan pemerintah atas kenaikan dolar.
Namun, kenaikan ini merupakan sesuatu hal yang berhubungan.
"Untuk itu jangan seolah-olah hanya pemerintah yang salah, tidak, tapi situasi global turut menambah kontribusi dalam apa yang terjadi di suatu negara," imbuhnya.
Dalam kesempatan ini, hadir 38 asosiasi pengusaha yang tergabung dalam Forkas.
Beberapa pengusaha terkenal di Surabaya pun juga nampak hadir.
Mulai dari pengusaha Himki Peter Joe, Budi Budianto, Nur Cahyudi.
Ada pula Ketua Aprindo Jatim Aprilia, Asosiasi pengusaha jamu, Steven Walla, Perry, Asosiasi INSA Stenven hingga Ketua Gabungan Pengusaha Ekspor Isdarmawan.
