Jakarta - 							Ekonom Rizal Ramli tengah berkonflik dengan Ketua Umum Partai NasDem Surya Paloh.
Gara-garanya adalah pernyataan Rizal di stasiun televisi swasta.
Somasi dilayangkan NasDem!NasDem awalnya melayangkan somasi ke Rizal Ramli terkait pernyataan yang dinilai memfitnah Surya Paloh.
Namun, somasi itu diabaikan Rizal sehingga partai mengambil langkah hukum.
"Partai dan Ketua Umum telah memberikan ruang yang cukup, 3x24 jam, bahkan tertunda satu hari, untuk membuka ruang silaturahmi dan kekeluargaan, tapi itu tidak ditanggapi, secara sombong oleh RR bahkan ada pengalihan isu ke tempat lain," ucap Ketua DPP NasDem Syahrul Yasin Limpo, Senin (17/9/2018).
Pertama, pernyataan Rizal bahwa Surya Paloh seolah-olah bermain dalam kebijakan impor pemerintah.
Kedua, NasDem juga mempermasalahkan pernyataan Rizal yang menyebut Presiden Joko Widodo takut kepada Surya Paloh.
Terakhir, NasDem mempersoalkan pernyataan Rizal yang dianggap menyebut Surya Paloh 'berengsek'.
NasDem resmi melaporkan Rizal Ramli ke Polda Metro Jaya dan diterima dengan nomor LP/4963/IX/2018/PMJ/Dit.
Reskrimum tertanggal 17 September 2018.
"Kedua, Saudara RR menyatakan bahwa Presiden Jokowi takut kepada Surya Paloh terkait dengan persoalan ini.
Yang ketiga adalah pernyataan Saudara RR yang menyatakan mohon maaf saya sampai harus menyatakan kata ini pun tidak pantas, yaitu 'berengsek' kepada Pak Surya Paloh," kata Taufik.
Rizal Ramli tersinggung karena dianggap sebagai penyebar fitnah oleh NasDem.
"Kami mempertimbangkan juga untuk menuntut balik.
Enak aja, rusak reputasi Rizal Ramli," ucap Rizal kepada wartawan di kantor Peradi, Jalan Letjen S Parman, Palmerah, Jakarta Barat, Senin (17/9).
Rizal Ramli menunjuk tim pengacara menghadapi laporan Partai NasDem di Polda Metro Jaya.
Tak tanggung-tanggung, Persatuan Advokat Indonesia (Peradi) menyiapkan 720 pengacara.
Rizal mengaku apa yang dikatakannya dalam diskusi di stasiun televisi merupakan analisisnya sebagai ekonom.
Analisis yang dia lontarkan pun bukan asal berbicara.
"Pak Rizal datang ke saya, biasanya saya share ke anggota.
Siapa yang mau? Biasanya dua atau tiga, biasanya paling banyak 10.
Ini waktu itu share, ada 720 dalam waktu tujuh atau empat jam," ujar Ketua Dewan Pembina Peradi Otto Hasibuan.
Dia mengaku menghormati sosok Surya Paloh.
Rizal mengatakan ingin berbincang-bincang dengan Surya.
Sebab, Rizal menilai sahabat lamanya itu kini agak berubah.
Terutama sejak menjadi tokoh partai.
"Saya ingin ajak Bang Surya ngopi, supaya tidak monolog," kata Rizal di gedung DPR, Senayan, Jakarta, Kamis (20/9).
