Queensland -  Seorang gadis berusia 12 tahun dalam kondisi kritis setelah diserang ikan hiu di bagian kakinya di Cid Harbor, Whitsundays Queensland.
Ini merupakan serangan hiu kedua dalam waktu 24 jam terakhir di kawasan tersebut.
Tracey Eastwick, seorang manajer operasi untuk Queensland Ambulance Service, mengatakan situasinya mengerikan.
"Bagi kami, sebagai komunitas paramedis, cukup mengejutkan memiliki dua insiden serupa dalam waktu kurang dari 24 jam," katanya.
"Luka yang kami tangani hari ini, lagi-lagi adalah luka bekas serangan hiu yang menggigit paha pasien.
Dia kehilangan banyak darah dan mengalami cedera serius.
"Petugas pertolongan pertama melakukan pekerjaan yang luar biasa dalam menangani lukanya, karena lukanya sangat besar dan korban mengalami perdarahan.
"Dia digigit tepat di bawah selangkangan.
"Tracey Eastwick mengatakan paramedis dikirim dari Pulau Hamilton dengan menggunakan perahu polisi untuk membantu gadis itu.
Helikopter RACQ CQ Rescue juga didatangkan dan mendarat di pantai yang sangat dekat dengan pelabuhan.
Seorang dokter dan paramedis dipindahkan ke kapal untuk menstabilkan dia, dan ayahnya menemaninya di helikopter penyelamat.
"Peristiwa ini sangat traumatis bagi keluarga.
"Tracey Eastwick mengatakan gadis itu tetap sadar sepanjang penerbangan dan menerima transfusi darah berkali-kali di antara cairan lainnya.
Dia akan dibawa ke ruang operasi sore ini untuk mendapatkan pertolongan lebih jauh.
Mark Yates, yang sedang berperahu di Cid Harbor dan berjarak 60 meter dari penyelamatan pertama, mendengar panggilan terakhir untuk bantuan melalui radio laut.
"Departemen Perikanan [Queensland] datang tepat setelah helikopter lepas landas dari pantai dan mereka telah memperingatkan semua orang bahaya berenang di kawasan itu dan membuat semua orang sadar tentang apa yang telah terjadi," katanya.
Departemen Perikanan akan mengerahkan tiga garis drum sementara di Cid Harbor hari Jumat besok, dan telah memberitahukan Otoritas Taman Laut Great Barrier Reef, yang diizinkan di bawah rencana zonasi taman laut.
Pada hari Rabu (19/9/2018), seorang wanita Tasmania, Justine Barwick diterbangkan ke Rumah Sakit Dasar Mackay setelah diserang hiu.
Justine Barwick - yang bekerja untuk Family Based Care di North-west Burnie di Tasmania utara - ditarik keluar dari insiden itu dan menuju kapal pesiar terdekat, yang kebetulan memiliki seorang dokter diatasnya.
Hingga kini korban masih dalam kondisi kritis.
Simak beritanya dalam bahasa Inggris disini.
