Changzhou - Gregoria Mariska Tunjung dan Greysia Polii/Apriyani Rahayu memastikan tempat di perempatfinal China Terbuka 2018.
Tapi, Rizki Amelia Pradipta/Della Destiara Haris kandas.
Gregoria melaju ke babak delapan besar usai mengalahkan Zhang Beiwen dari Amerika Serikat dalam pertandingan di Olympic Sports Center Xincheng Gymnasium, Kamis (20/9).
Gregoria mengalahkan Beiwen 23-21, 22-20.
Sebelum Beiwen memastikan lolos ke babak 16 besar, skenario ideal merancang untuk mempertemukan Gregoria dengan Ratchanok Intanon.
Tapi, pebulutangkis Thailand itu dikalahkan Beiwen.
"Saya pikir saya punya kesempatan (untuk menang).
Bukan berarti Zhang lebih mudah dikalahkan, tapi saya belum pernah bertemu dia.
Jadi, saya pikir kami sama-sama harus saling membaca permaina masing-masing.
Tadi pun kami masih sama-sama kaget," ujar Gregoria dalam rilis kepada detikSport.
"Saya mainnya masih kurang sabar, belum dapat posisi enak untuk menyerang, saya paksakan menyerang.
Seharusnya diajak reli dulu, dan bisa sesuaikan dengan kondisi bola dan angin di lapangan.
Waktu kehilangan banyak poin di awal game kedua, lawan mengubah pola main.
Saya masih kurang kontrol feeling nya," Gregoria menambahkan.
Pemain asal Jepang itu melaju ke babak perempatfinal usai menyingkirkan wakil Thailand, Pornpawee Chochuwong, dengan skor 21-15, 21-12.
Menilik laga di babak delapan besar, Gregoria harus pandai-pandai memulihkan stamina.
Dia menjalani laga yang lebih berat ketimbang Nozomi.
Selain itu, Gregoria pernah dikalahkan Nozomi di Kejuaraan Bulutangkis Asia Beregu 2018 dengan skor 5-21, 21-19, 21-15.
Di laga lain, Greysia/Apriyani juga menuai kemenangan.
Mereka melaju ke babak perempatfinal dengan menyingkirkan ganda putri Korea Selatan, Chang Ye Na/Jung Kyung Eun, dengan skor 24-22, 21-18.
Greysia/Apriyani ditunggu ganda Jepang, Shiho Tanaka, di babak perempatfinal turnamen super 1000 itu.
Tanaka/Yonemoto menang atas Chao Tong Wei/Zheng Yu (China) 22-20, 15-21, dan 21-14.
Tapi, ganda putri Indonesia lain, Rizki Amelia Pradipta/Della Destiara Haris, kandas.
Mereka dikalahkan wakil Jepang, Misaki Matsutomo/Ayaka Takahashi 21-19, 13-21, 13-21.
Kekalahan Rizki/Della membuat Greysia/Apriyani menjadi satu-satunya wakil indonesia di perempatfinal ganda putri.
