Kota Kediri - 							Adu mulut dan saling dorong yang terjadi di tengah hiruk pikuk pengunjung Kediri Town Square sempat menjadi tontonan warga.
Bahkan sejumlah petugas keamanan mall sempat melerai dan menenangkan belasan remaja yang nampak marah terhadap teman mereka.
Tak pelak sejumlah pengunjung mall yang saat itu didominasi oleh ibu rumah tangga dan pegawai kantoran ikut berusaha melerai ketegangan dan aksi saling dorong yang dilakukan puluhan remaja putri itu.
Disaat adu mulut, dan saling dorong puluhan remaja itu, tiba-tiba pengeras suara yang sebelumnya mengumumkan daftar harga belanjaan, berubah menjadi lagu Asian Games berjudul "Meraih Bintang" yang dinyanyikan Via Vallen.
Sejurus kemudian, 50 an remaja putra putri yang tadinya nampak bertengkar seketika saling berjoget dan melakukan tarian berupa gerakan orang mendayung, yang dipopulerkan Presiden Jokowi.
Suasana tegang dan mencekam Kediri Town Square lantai 1 berubah menjadi ceria dan penuh tawa.
Tak sedikit pengunjung yang mengajak keluarganya ikut berjoget dan mengabadikan moment tarian atau goyang dayung tersebut dengn telepon genggamnya.
Iyan Hariyanti (36), ibu rumah tangga yang mengajak suami dan kedua anaknya untuk berbelanja kebutuhan sehari hari tersebut spontan ikut berjoget sambil mengabadikan moment goyang dayung yang dilakukan puluhan remaja tersebut.
"Kaget, tadinya saya pikir ada anak cewek bertengkar dengan temannya sampai teriak teriak, ada security yang melerai juga.
Tapi sesaat kemudian malah goyang yang sedang terkenal saat ini, Goyang Asian Games, Dayung ya mas," kata Iyan, Kamis (20/9/2018).
Senada dengan Iyan, Edwin (30) salah seorang event organizer yang sedang menyelenggarakan acara di lokasi, mengaku kaget karena ada terikan dan saling dorong.
Edwin mengaku aksi yang dilakukan para remaja itu cukup kreatif dan menarik, karena selain menjadi suatu tontonan yang atraktif dan kreatif, juga menjadi suatu kebanggaan atas prestasi para atlet dalam laga Asean Games beberap saat lalu.
"Sangat kreatif dan menarik apa yang dilakukan para remaja ini, apalagi cara mereka mengapresiasi perjuangan atlet Asean Games dengan menyanyikan lagu tema dan goyang dayung," ujar Edwin.
Rita, (20) salah seorang peserta tari goyang dayung, kepada detikcom mengaku apa yang dilakukannya merupakan salah satu cara ia dan puluhan temannya yang kebetulan terdiri dari pelajar dan mahasiswa dalam mengapresiasi pejuang Asian Games.
"Ini salah satu cara kami mengapresiasi para pahlawan Asian Games dengan menampilkan tarian dan nyayian Goyang Dayung yang sedang viral, tapi kami lakukan di mall dengan setting awal adanya pertengkaran dan perkelahian, alhamdulillah berjalan lancar," jelas Rita.
