Ketum Pimpinan Pusat Pemuda Muhammadiyah Dahnil Anzar Simanjuntak masuk timses Prabowo Subianto.
Partai Solidaritas Indonesia (PSI) mengaku tak terkejut atas pilihan politik Dahnil Anzar.
"Nggak takut dan sebenarnya nggak terkejut sih kalau kita lihat bagaimana statement Dahnil selama ini dalam berbagai event politik.
Kemudian yang selama ini statement-nya begitu kemudian berlabuhnya ke Pak Prabowo.
Bersatu semua kan di situ.
Buni Yani ada di situ dan sebagainya," ujar Ketum PSI Grace Natalie di kantor Bareskrim Polri, gedung KKP, Gambir, Jakarta Pusat, Kamis (20/9/2018).
Grace berharap Dahnil bisa bersaing dengan fair.
Persaingan pilpres, menurutnya, harus terkait dengan hal substansial.
"Kalau memainkan peran baik sebagai juru bicara, ya ini kan memainkan peran fair yang fair, tetapi kita harapkan para jubir, termasuk Bro Dahnil yang kita harapkan mewakili teman-teman muda yang progresif dan juga sama-sama semangatnya mengusung Pancasila dan Bhinneka Tunggal Ika menjadi jubir yang baik, yang menjaga iklim pemilu yang damai, yang bicara substansi," imbuhnya.
Selain itu, Grace menyebut suara Pemuda Muhammadiyah tidak akan terfokus ke Prabowo-Sandiaga.
Diyakini suara juga masuk ke Jokowi-Ma'ruf Amin.
"Kami percaya warna Muhammadiyah lainnya merupakan warga Indonesia yang melihat pekerjaan Pak Jokowi selama ini punya penilaian objektif memilih siapa yang akan bekerja, memilih siapa yang punya agenda yang jelas, terutama kami percaya warga Muhammadiyah pada umumnya orang yang semangatnya persatuan Bhinneka Tunggal Ika, yang ingin melihat Indonesia ini sebuah kapal yang berlayar ke tempat yang lebih baik," ungkap Grace.
Dahnil didapuk menjadi koordinator juru bicara timses.
"Setelah melalui istikharah, berdoa, minta petunjuk Allah SWT dan berdiskusi panjang dengan keluarga, sahabat, dan para senior di Muhammadiyah dan di luar Muhammadiyah, saya memutuskan menerima ajakan Pak Prabowo Subianto dan Mas Sandi S Uno untuk bersedia menjadi Koordinator Juru Bicara Tim Pemenangan Prabowo-Sandi," ujar Dahnil lewat keterangan tertulis.
