Relawan Joko Widodo.
Tim Kampanye Nasional (TKN) Jokowi-Ma'ruf sudah izin soal penggunaan Tugu Proklamasi ke Gubernur DKI Anies Baswedan.
"Kita lakukan secara prosedur, kemarin saya sudah langsung datang ke Gubernur Pak Anies Baswedan.
Kalau toh kami harus menggunakan (Tugu) Proklamasi saya sudah kulo nuwun.
Saya langsung datang ke Pak Anies di kantor gubernur," ujar Direktur Program TKN Jokowi-Ma'ruf, Aria Bima, di Posko Cemara, Menteng, Jakarta Pusat, Jumat (21/9/2018).
Aria Bima mengibaratkan kedatangan relawan di Tugu Proklamasi sebagai sebuah momen menghadirkan proklamator Soekarno-Hatta di era masa kini.
"Itu bisa kita gunakan karena ini kan bagaimana menghadirkan Bung Karno dan Bung Hatta di era milenial 2019.
Itu kan figur 2045.
Jadi ada suatu korelatif yang secara historis tempat itu mempunyai suatu spirit untuk kita ini hidup dalam hal yang damai," tuturnya.
Relawan Jokowi-Ma'ruf memang diarahkan untuk berkumpul di Tugu Proklamasi selama proses pengundian nomor urut.
TKN mengimbau agar relawan tidak perlu ikut ke Gedung KPU agar tidak mengganggu pengguna jalan.
Foto: Aria Bima.
(Rengga Sancaya/detikcom).
"Supaya suasana lebih tertib dan kita juga tetap akan menjaga agenda KPU ini dengan tetap kondusif tidak terjadi hal-hal yang tidak diinginkan karena kadang-kadang ekspresi yang berlebihan juga bisa mengganggu ketertiban lalu lintas terutama," jelas Aria Bima.
"Konsentrasi relawan bisa kita kumpulkan ke (Tugu) Proklamasi atau ke Rumah Aspirasi 46.
Kanalisasi dari relawan lebih bisa tidak meluber kemana-mana dengan harapan setelah mengambil nomor Pak Jokowi akan menyampaikan nomor itu kepada para relawan," imbuh politikus PDIP itu.
Namun rencana tersebut masih bersifat situasional.
"Konsep ini kita sodorkan.
Kita buatkan suatu kegiatan di mana di situ nanti bisa ketemu dengan Pak Jokowi dan Pak KH Ma'ruf setelah mengambil nomor.
Walaupun waktunya sudah sekitar jam 10 malam.
Ya 15 menit, 10 menit lah, untuk melegakan para relawan ini.
Sekali lagi supaya nggak tumpah ruah di KPU," tutup Aria Bima.
