Video warga berkerumun di sebuah rumah di Balikpapan, Kaltim, karena ada isu penampakan hantu kuyang (Foto: Screenshot video viral) Jakarta -  Kabar munculnya hantu kuyang bikin heboh warga Balikpapan, Kalimantan Timur.
Beredar rekaman video warga yang mengerubungi sebuah rumah sembari menyoroti menggunakan senter.
Polisi sudah menelusuri peristiwa ini.
Mereka memintai keterangan dari saksi dan tokoh masyarakat yang ada di lokasi video viral tersebut di Gunung Empat, Margo Mulyo, Kaltim.
Seorang warga bernama Pak Gan menyatakan video yang tersebar itu hanya memicu timbulnya keributan.
Dia menyatakan kemunculan hantu kuyang tak dapat dibuktikan kebenarannya.
Kalau memang ada pasti bisa dibuktikan.
Itu cuma bikin keributan saja, berita yang menyebar luas itu bohong semua, yang ada di Facebook bohong semua itu.
Kalau memang ada, temui sama saya.
Jadi yang bikin hoax-hoax itu, jangan bikin resah masyarakat Margo Mulyo," kata Pak Gan lewat video yang diterima detikcom dari Polres Balikpapan, Jumat (21/9/2018).
Bersama Pak Gan, ada seorang pria yang mengenakan kaos dan topi.
Pria yang mengaku sebagai relawan itu juga menyatakan isu kemunculan hantu kuyang tak pernah terbukti.
"Saya sebagai relawan warga yang ada di Margo Mulyo mengkonfirmasi berita yang ada di Facebook itu adalah bohong karena tidak pernah terbukti ada kuyang atau segala macem yang dikisahkan itu," ujarnya.
Pengakuan warga soal kemunculan hantu kuyang di Balikpapan, Kaltim (Foto: Screenshot video)Sebelumnya diberitakan, polisi juga sudah menelusuri informasi kemunculan hantu kuyang.
Setelah memintai keterangan dari warga dan tokoh masyarakat, info adanya hantu kuyang itu dinyatakan berita bohong (hoax).
"Tadi kita cek di lapangan, ini saksi-saksi yang melihat langsung nggak ada.
Hanya melihat seperti bola api tapi kan tidak bisa dibuktikan secara nyata.
Beberapa tokoh masyarakat juga menyatakan itu berita hoax, untuk menakut-nakuti warga.
Tidak ada itu," kata Kapolres Balikpapan AKBP Wiwin Fitra.
Atas kejadian ini, Wiwin meminta warga untuk kembali mengaktifkan sistem keamanan keliling (siskamling).
Dia mengatakan polisi juga akan meningkatkan patroli rutin.
Hantu kuyang ialah sosok makhluk gaib yang wujudnya hanya kepala dengan organ tubuh bagian dalam yang terbang.
Dalam video tersebut tampak warga heboh saat mengerumuni rumah berlantai dua tersebut.
Beberapa warga menaiki lantai 2 rumah tersebut sembari memutari rumah mencari hantu kuyang.
