Palembang -  Gubernur Sumatera Selatan Alex Noerdin resmi mundur lebih awal di masa jabatan.
Alex mundur karena maju sebagai caleg Golkar di Pileg 2019.
Alex menangis saat sertijab.
"Tidak terasa 10 tahun menjadi Gubernur Sumatera Selatan.
Banyak penghargaan yang sudah kami dapatkan, terakhir yaitu suksesnya pelaksanaan Asian Games di Palembang bersama Jakarta," kata Alex saat serah terima jabatan di Griya Agung Palembang, Jumat (21/9/2018).
Dihadapan Mendagri Tjahjo Kumolo dan Pejabat (Pj) Gubernur penggantinya Hadi Prabowo, Alex mengaku mendapat 148 penghargan sejak 4 tahun terakhir masa kepemimpinan.
Penghargaan didapatkan dari Presiden hingga media di Indonesia.
Termasuk melanjutkan program pembangunan yang telah direncanakan sejak 10 tahun lalu.
"Saya berharap semua pihak mendukung gubernur yang akan datang, melanjutkan program pembangunan yang sudah kami susun.
Sampai jumpa lagi di kesempatan yang akan datang," kata Alex Noerdin.
Sebagai gubernur 2 periode, Alex Nurdin seharusnya mengakhiri masa jabatan pada November nanti.
Namun bersama wakilnya Ishak Mekki, Alex mungajukan pengunduran diri lebih awal.
Mekki nyaleg dari Partai Demokrat.
Suasana haru menyelimuti pelantikan Alex dan Ishak Mekki.
Terlihat beberapa kali Alex mengusap air mata saat tamu undangan memberi salam dan ucapan perpisahan.
Sementara itu, Mendagri usai melantik Pj Gubenur Hadi Prabowo meminta seluruh kepala daerah netral di Pilpres dan Pileg mendatang.
Kepala daerah boleh terlibat kampanye di Pilpres mendatang.
Namun tetap harus mengajukan izin.
"Kepala daerah boleh kampanye, sesuai undang-undang harus mengajukan izin kepada Mendagri.
Netralitas juga harus tetap diutamakan," kata Mendagri.
Dia berharap Alex dan Ishak sukses dalam Pileg 2019.
"Kami menyampaikan rasa bangga dan ucapan selamat kepada Pak Alex sama Pak Ishak Mekki karena selesai dengan baik.
Asian Games pun berjalan dengan baik di sini.
Saya dengar kabar jka Pak Alex dan Pak Ishak mau maju legislatif, mudah-mudahan tercapai," tutupnya.
