Bandung -  Eko Purnomo (37) kini memiliki akses ke rumahnya.
Eko diberi lahan hibah oleh tetangga di belakang rumahnya untuk gang selebar satu meter dan panjang enam meter.
Sebelumnya selama dua tahun, rumah Eko di Kampung Sukagalih RT 05 RW 06, Kelurahan Pasirjati, Kecamatan Ujungberung, Kota Bandung terkepung bangunan tetangganya.
Eko sempat meminta Badan Pertanahan Nasional (BPN) melakukan pengukuran ulang rumahnya.
Peta lokasi titik sebelum akses rumah Eko dibuka.
(Foto: Dony Indra Ramadhan/detikcom)Peta lokasi titik akses rumah Pak Eko setelah dibuka.
(Foto: Dony Indra Ramadhan/detikcom)Dari hasil pengukuran tersebut, Eko mendapat lembaran berita acara pengukuran.
Dalam lembaran tersebut, Eko ternyata memiliki akses jalan menuju ke rumahnya.
Akses jalan dalam denah BPN, ditandai dengan arsir.
Sementara akses jalan berada di samping kiri kediaman Eko.
Belakangan diketahui, akses jalan tersebut dibangun rumah yang ditempati oleh Ibu Rohanda.
Sebelum polemik ini muncul, Eko sebenarnya punya akses jalan dari depan rumahnya milik Rahmat berkode 00237 dan dari rumah Yana berkode 03957.
Namun pada 2016, keduanya membangun hak lahan yang sudah dibelinya secara bersamaan.
Alhasil, Eko tak memiliki akses jalan lagi.
Eko berjuang untuk mendapatkan haknya sampai-sampai berusaha mengirim surat ke Presiden Jokowi yang berujung pengejaran dari Paspampres.
Hingga akhirnya rumah Eko yang terjebak viral di media sosial (medsos).
Rumah Pak Eko yang terblokade tembok tetangga.
(Foto: Istimewa)Pembuatan akses jalan rumah pak Eko.
(Foto: Dony Indra Ramadhan/detikcom)Pihak Kecamatan merespons viralnya rumah Eko.
Pertemuan pertama digelar dengan menghadirkan tetangga-tetangga Eko.
Namun tak ada jalan keluar untuk masalahnya itu.
Tetangga belakang rumah Eko, Agus Setiawan (37) yang merupakan ahli waris almarhumah Imas menghibahkan sebagian lahannya untuk akses jalan Eko.
Dari denah di sertifikat rumah, Eko menunjukkan rumah tetangganya yang menghibahkan sedikit lahan untuk akses jalan ke rumahnya.
Rumah milik almarhumah Imas itu berada tepat di belakang rumah Eko.
Dalam denah tersebut, rumah Eko berkode 00231.
Sementara rumah tetangganya yang memberi jalan berkode 0029.
"Itu yang kodenya 0029 yang kasih jalan," ucap Eko kepada detikcom.
