Cirebon -  Institut Teknologi Bandung (ITB) akan segera memiliki kampus di Kabupaten Cirebon, Jawa Barat.
Pemkab Cirebon bersama Kemenristekdikti telah menandatangi kesepakatan hibah dan pinjam pakai tanah yang difungsikan untuk kampus ITB.
Wakil Gubernur Jawa Barat Uu Ruzhanul Ulum mengatakan keberadaan ITB di Cirebon akan memberikan dampak yang besar, khususnya untuk peningkatan kualitas sumber daya manusia di Cirebon.
Bahkan, lanjut Uu, ITB akan membuat Cirebon mampu bersaing dengan daerah lainnya.
"Saya sangat mendukung dengan adanya pembangunan perguruan tinggi di daerah.
Karena sesuai dengan program Jabar Juara.
ITB dan Kabupaten Cirebon sudah merealisasikannya," ucap Uu usai menghadiri penandatangan hibah dan pinjam pakai tanah kampus ITB di Asrama Haji Watubelah, Kecamatan Sumber, Kabupaten Cirebon, Jawa Barat, Jumat (21/9/2018).
Lebih lanjut, Uu menjelaskan pendidikan merupakan salah satu faktor penting untuk meningkatkan kualitas masyarakat.
Hal tersebut, lanjut dia, harus didukung dengan sarana dan prasana.
"Semua pihak harus mendukung program ini, baik swasta maupun pemerintah.
Saya juga meminta ke ITB agar ada kuota khusus untuk warga Cirebon, sebagai bentuk penghormatan," katanya.
Ia menambahkan Pemprov Jawa Barat mengapresiasi langkah Pemkab Cirebon yang menghibahkan asetnya untuk pendidikan.
"Terima kasih Pemkab Cirebon.
Ini akan sangat bermanfaat bagi masyarakat di sini, baik dalam bidang ekonomi, tenaga kerja, dan lainnya," ucapnya.
Di tempat yang sama, Rektor ITB Kardasah Suryadi mengatakan saat ini ITB kampus Cirebon sudah menjalani proses perkuliahan.
Namun, lanjut Kardasah, proses perkuliahan tersebut masih dilakukan di Jatinangor.
"Mahasiswa sudah ada tiga angkatan, tiga prodi.
Tempatnya di Jatinangor.
Kenapa di Jatinangor? Karena ingin membentuk atsmosfer akademik terlebih dahulu," ucap Kardasah.
Kardasah mengatakan rencananya kampus ITB yang di Cirebon akan difungsikan secara normal pada tahun 2020 mendatang.
Saat ini, lanjut dia, pihaknya akan langsung menggenjot pembangunan kampus ITB yang ada di Cirebon.
"Sekarang kan tanahnya sudah sah.
Nanti senin mulai membangun kampus ITB yang direncanakan di Kecamatan Arjawinangun, Kabupaten Cirebon.
Rencana awal pembangunannya itu gedung serbaguna dulu," ucap Kardasah.
Lebih lanjut, ia mengatakan anggaran pembangunan kampus ITB tersebut bersumber dari Pemprov Jawa Barat.
Pihaknya, lanjut dia, hanya menjalankan kebijakan dari Pemprov Jawa Barat dan kementrian.
"Saat ini penerimaan mahasiswa tidak jangan banyak-banyak dulu.
Kita menekankan pada kualitas dulu.
Paling 30 sampai 40 orang untuk satu prodi.
Beberapa tahun ke depan nanti ditambah," tutupnya.
