Jakarta - Ingin membantu pemulihan korban gempa di Lombok tetapi belum bisa menyalurkan dana yang memadai? Atau bahkan ingin langsung terjun membantu dalam pembangunan kembali kehidupan para korban di Lombok?Kini, ada cara mudah membantu para korban gempa di Lombok, tentunya dengan cara yang seru dan menyenangkan.
Melalui permainan Hago, yang merupakan aplikasi favorit di Indonesia dan menjadi aplikasi nomor 1 di Google Play dan iOS.
Aplikasi ini bertujuan untuk mendorong pengguna agar mereka bisa bersenang-senang dan pada saat yang sama juga membantu dalam membangun kembali kehidupan para korban gempa di Lombok.
Permainan spesial ini akan hadir di aplikasi Hago dalam waktu terbatas di bulan ini.
Dalam permainan di aplikasi ini, pengguna harus menyelesaikan tugas-tugas agar memperoleh batu bata untuk membantu membangun kembali rumah-rumah di Lombok.
Setelah beberapa minggu, permainan ini akan mengkonversi batu bata yang diperoleh pengguna menjadi uang tunai untuk disumbangkan kepada para korban gempa di Lombok melalui Dana Kemanusiaan Kompas.
Melalui aplikasi game ini, mendorong orang Indonesia agar bergabung dengan mereka dan berbagi gerakan ini di antara satu sama lain.
Aplikasi game ini juga berharap dengan dukungan rakyat Indonesia, dapat berbagi percikan harapan dengan cara mereka sendiri dan membantu membangun kembali kehidupan para korban bencana di Lombok.
Untuk mengetahui lebih banyak tentang game spesial ini, bisa mengunjungi akun Facebook Hago dan akun Instagram Hago.
Untuk mengunduh aplikasi Hago, silakan klik di sini.
Hago adalah aplikasi permainan sosial yang menargetkan pertumbuhan populasi urban di Indonesia.
Ada dua aspek ide yang melahirkan Hago yakni sosial dan game.
Aspek sosial Hago yakni menghubungkan orang lain secara online dan membantu mereka untuk belajar lebih banyak tentang masing-masing dan akhirnya menjadi teman.
Ada lebih dari 20 rangkaian game kasual yang dimilikinya seperti adu domba, peralatan pisau, dan permainan manusia serigala.
