Bandung -  Agus Setiawan (37) tak pernah mengenal bahkan belum pernah bertemu sebelumnya dengan Eko Purnomo (37), pemilik rumah yang terblokade.
Namun dari kemurahan hati Agus lah, Eko kini punya akses jalan.
Agus merupakan ahli waris almarhumah Imas.
Dia menghibahkan sebagian lahannya untuk akses jalan ke rumah Eko di RT 05 RW 06, Kelurahan Pasirjati, Kecamatan Ujungberung, Kota Bandung.
Rumah Agus berada tepat di belakang rumah Eko.
Sejak awal polemik rumah Eko dimulai, Agus tak ada sangkut pautnya.
Barulah pada Rabu (19/9) lalu saat mediasi kedua di kantor Kecamatan Ujungberung, Agus datang dan menawarkan sebagian lahannya untuk dijadikan akses masuk ke rumah Eko.
Kesepakatan terjadi, Eko akhirnya punya jalan selebar 1 meter dengan panjang 6 meter.
Sehari setelah kesepakatan atau kemarin, proses pembangunan akses jalan dimulai.
Petugas dari kelurahan dan warga sekitar bergotong royong membongkar bagian pojok rumah Agus yang sebelumnya teras dan kamar kosong.
Warga lain datang menyaksikan proses pembongkaran tersebut.
Bahkan Camat Ujungberung Taufik juga hadir meninjau.
Sayang, Eko tak terlihat di lokasi saat proses pembongkaran lantaran berada di Jakarta untuk sebuah urusan.
Agus yang baru menempati rumah bercat kuning pada 2015 itu punya alasan tersendiri merelakan sebagian lahannya untuk akses jalan ke rumah Eko.
Apa yang dia lakukan semata-mata untuk kemanusiaan.
"Ini rasa kemanusiaan saja, ingin menolong," ucap Agus saat berbincang dengan detikcom dikediamannya.
Niat Agus nyatanya didukung oleh anggota keluarga lainnya.
"Saya berunding dulu dengan keluarga, akhirnya keluarga juga menyetujui," kata dia.
Agus menegaskan tak menginginkan imbalan apapun.
Hal ini dilakukan hanya untuk menolong Eko agar masuk ke rumahnya.
"Saya enggak ingin tahu latar belakang Eko sampai gak dikasih jalan.
Intinya saya menolong saja," ucap Agus.
Camat Ujungberung Taufik mengatakan hibah lahan yang diberikan oleh tetangganya ini merupakan solusi dari segi sosial yang ditunjukan warganya untuk Eko.
"Intinya kan butuh kalan, dari segi sosial ini solusinya," kata Taufik.
Warga setempat patungan membeli material bahan untuk membuat gang.
"Semuanya ini swadaya masyarakat.
Dari mulai tenaga pembongkaran sampai logistik dan sebagainya dari swadaya masyarakat.
Ada yang menyumbang batu, semen, pasir dan yang lainnya," kata dia.
Sementara itu Eko sendiri mengaku masih ada ganjalan meski rumahnya kini punya akses jalan.
Menurutnya hal itu tak sesuai dengan apa yang dia tuntut.
Sebab berdasarkan denah yang dimilikinya, akses jalan yang jadi haknya dibuat bangunan yang ditempati Ibu Rohanda.
"Jujur keinginan saya mah jalan yang kini dibangun rumah Ibu Rohanda sesuai di sertifikatndan berita acara BPN (Badan Pertanahan Nasional) serta mengacu kepada keabsahan dari sertifikat yang saya miliki," ujar Eko kepada detikcom melalui pesan singkatnya.
Eko mengatakan dirinya sudah mengutarakan haknya dalam mediasi kemarin.
Namun pemerintah setempat sebagai penengah dalam mediasi tetap mengambil jalan tengah yang kini menjadi solusi akses jalan.
"Sidah diutarakan di mediasi berkali-kali saya minta hak sesuai di sertifikat tapi karena itu solusi dari pengurus saya terima.
Masa ada yang mau ngasih jalan saya tolak, intinya menolak rizki.
Tapi tetap hak saya sepunuhnya blm saya dapatkan walaupun itupun solusi terbaik meskipun dengan berat hati tapi tetap saya dengan adik akan mencari keadilan hak yang sesuai di sertifikat," ucap Eko.
