Jakarta -  Waketum Gerindra Fadli Zon memposting video yang seolah meneruskan nyanyian politik 'Potong Bebek Angsa'.
PPP menilai Fadli Zon ceroboh.
"Kami sangat menyayangkan sekelas fadli zon ceroboh," ujar Wasekjen PPP Ahmad Baidowi kepada detikcom, Sabtu (22/9/2018).
Pasalnya, Wakil Ketua DPR itu malah memperkeruh suasana politik yang terus memanas ini.
Tindakan Fadli yang ikut serta menyebarkan video yang menampilkan lagu yang memuat lirik berisi sindiran tajam kepada Jokowi-Ma'ruf Amin.
Bahkan dalam lagu, ada lirik 'ternyata mereka lah yang PKI'.
"Tak mencerminkan sebagai politisi yang patut dicontoh.
Bukannya ikut serta membuat situasi lebih adem justru ikutan memprovokasi dan menyebarluaskan rekaman provokasi," katanya.
Pasalnya, Fadli malah ikut memprovokasi masyarakat dengan menyebarkan video yang dinilainya tak pantas itu.
"Provokasi itu salah satu sifat dari PKI yang suka mengadudomba dan memecah belah persatuan.
Padahal FZ (Fadli Zon) yang mengidolakan Karl Marx tokoh komunis serta mengagumi Putin," ujar Awiek.
Awiek berharap menjelang kampanye ini, tak ada lagi kampanye-kampanye negatif yang menyerang satu sama lain.
Dia berharap kedua kubu berkampanye secara sehat dengan beradu gagasan dan program.
"Sebaiknya pilpres hindari kampanye hitam," katanya.
Video yang diposting Fadli menampilkan 3 pria dan 6 perempuan berhijab memakai seragam biru dan hitam serta topeng pinguin.
Mereka membentuk formasi tarian.
Mereka berjoget diiringi lagu yang berisi sindiran politik tajam.
Sepotong lirik lagu itu diambil dari editan lirik lagu 'Potong Bebek Angsa' ala Fadli Zon.
Secara keseluruhan lagu itu memuat lirik berisi sindiran tajam kepada lawan politik Prabowo Subianto-Sandiaga Uno.
Namun ada lirik 'ternyata mereka lah yang PKI'.
Dia mengaku mendapat video itu dari WhatsApp.
"Sekedar info, sy terima video tsb via WA, kreatif sekali.
Sy namakan sj video kraetif itu "Goyang Bebek Angsa".
#pilpresgembira," cuit Fadli soal video tersebut.
Ditelusuri lebih jauh, video itu sebenarnya video lama yang beberapa kali diupload di Youtube.
Salah satu penguploadnya adalah akun 'racinka official'.
Di Youtube, video itu diberi judul 'Goyang Pinguin'.
Musik pengiringnya adalah lagu 'Levan Polka'.
Tak ada lirik politis tajam di video aslinya.
