Momen menarik terjadi saat KPU melakukan pengundian nomor urut capres.
Yakni, saat cawapres Ma'ruf Amin secara spontan memimpin doa sebelum pengambilan nomor urut.
Berdasarkan pantauan detikcom, Jumat (21/9/2018), mulanya, pengundian nomor urut diawali dengan pengambilan undian oleh cawapres untuk menentukan siapa yang mengambil nomor urut terlebih dulu.
Ma'ruf dan cawapres Sandiaga Uno kemudian bersamaan mengambil bola-bola yang sudah disediakan KPU.
Dalam pegundian tersebut, Sandiaga yang merupakan pasangan dari capres sekaligus Ketum Partai Gerindra Prabowo Subianto mendapat nomor urut 1.
Sementara Ma'ruf yang merupakan pasangan dari capres petahana Joko Widodo (Jokowi) mendapat nomor urut 10.
Sesuai ketentuan KPU, paslon yang mendapatkan nomor lebih kecil berkesempatan mengambil tabung yang berisi nomor urut terlebih dahulu.
Sesuai ketentuan, Prabowo lah yang berkesempatan untuk mengambil tabuh terlebih dulu kemudian disusul Jokowi.
"Saya persilakan Bapak Joko Widodo mengambil tabungnya," kata Ketua KPU Arief Budiman mempersilakan Jokowi.
Menariknya, sebelum Jokowi mengambil tabung nomor urut, Ma'ruf secara spontan menengadahkan tangannya untuk berdoa.
Sontak, Jokowi yang melihat pasangannya berdoa terlebih dahulu ikut menundukkan kepala ikut berdoa.
Namun, tak hanya Jokowi, Sandiaga yang juga melihat momen tersebut, juga ikut berdoa sembari menengadahkan tangannya dan tersenyum.
Sandiaga bahkan mencolek Prabowo yang tampak belum ikut berdoa.
Sejurus kemudian, Prabowo pun ikut mengangkat kedua tangannya dan berdoa bersama.
Ia bahkan mengajak seluruh peserta yang hadir untuk ikut berdoa dan mengamini doa Ma'ruf itu.
"Amin, amin, amin," seru Sandiaga dan para peserta.
Doa spontan Ma'ruf ini ternyata tak hanya berhenti sampai di situ.
Usai pengambilan nomor urut dengan hasil Jokowi-Ma'ruf mendapat nomor urut 1, sementara Prabowo Subianto-Sandiaga Uno mendapat nomor urut 2, Ma'ruf kembali memimpin doa saat diminta memberikan pidato.
Doa tersebut dilakukannya usai Jokowi selesai menyampaikan pidatonya.
Seluruh peserta yang hadir, termasuk Prabowo-Sandi pun kembali mengamini doa yang dilantunkan Ma'ruf.
"Amin, amin, amin.
