Jakarta - 							Capres Joko Widodo dan cawapres Ma'ruf Amin berkumpul dengan relawan di Tugu Proklamasi, Jakarta Pusat, Jumat (21/9).
Seperti apa ceritanya?Menteri Perhubungan Budi Karya dan Ketum Hanura Oesman Sapta Odang (OSO) merapat ke Rumah Aspirasi di Jalan Tugu Proklamasi No 46, Jakarta Pusat.
Mereka menyapa relawan Jokowi-Ma'ruf Amin yang sudah berkumpul sejak sore.
Disusul kemudian Ma'ruf Amin yang menaiki mobil Alphard dengan menyalami relawan yang berada di sepanjang jalan.
Sedangkan Seskab Pratikno, Wakil Ketua Tim Kampanye Nasional Moeldoko, dan Ketum PKB Muhaimin Iskandar (Cak Imin) berjalan kaki menuju rumah tersebut.
Mobil itu disiapkan untuk mengantar Jokowi-Ma'ruf menuju KPU.
Saat menuju Tugu Proklamasi, Ma'ruf Amin, Moeldoko, Cak Imin, dan OSO berjalan kaki dari rumah itu.
Selama berjalan kaki, relawan menyalami.
Tepat di Tugu Proklamasi, mereka disambut selawat bersama relawan dan Jokowi sudah menunggu di atas panggung.
Relawan pun terlihat memadati area Tugu Proklamasi hingga jalan raya.
Tak lupa, relawan dihibur lagu 'Meraih Bintang' yang dipopulerkan Via Vallen.
Saat Jokowi-Ma'ruf Amin di panggung, seluruh relawan juga dihibur penyanyi Sandrina bernyanyi 'Goyang Dua Jari'.
Adapun relawan yang mengenakan kostum Wiro Sableng, Si Buta dari Gua Hantu, hingga Iron Man mendampingi Jokowi-Ma'ruf.
Sesampai di kantor KPU, Jokowi-Ma'ruf langsung masuk ke bagian dalam KPU dan disambut para sekjen parpol Koalisi Indonesia Kerja yang tiba terlebih dahulu.
Singkat cerita, pasangan Joko Widodo-Ma'ruf Amin mendapat nomor urut 1, sementara Prabowo Subianto-Sandiaga Uno mendapat nomor urut 2.
"Kami Joko Widodo dan Prof KH Ma'ruf Amin mendapatkan nomor satu.
Satu, memang yang diperebutkan ialah RI-1," kata Jokowi saat berpidato.
Relawan yang di luar kantor KPU teriak Jokowi satu periode satu lagi.
Makna nomor urut itu, Jokowi ingin Indonesia bersatu.
"Alhamdulillahirobbilalamin, sesuai yang kita harapkan, kita mendapatkan nomor urut satu.
Ini memudahkan dalam kita berkomunikasi, dengan masyarakat karena kita memang ingin Indonesia ini bersatu," tutur Jokowi.
