Cawapres Sandiaga Uno mengatakan nomor urut pasangan capres.
Ini adalah keputusan capres Prabowo Subianto dan Joko Widodo.
Keputusan ini dikatakan Sandiaga diambil Prabowo dan Jokowi secara bersama-sama sebelum penentuan nomor urut di kantor KPU, Jl Imam Bonjol, Jumat (21/9/2018).
Awalnya, timses Jokowi-Ma'ruf, yakni Ipang Wahid, dilihat Sandi bermuka tegang.
"Untuk menunjukkan kita semua elite sejuk, teduh, damai, tadi sebelum acara dimulai tadi ada kawan saya Ipang Wahid tergopoh-gopoh, mukanya tegang," kata Sandi.
Ternyata ada hal penting yang ingin dibahas bersama-sama.
"Bapak Presiden berkenan menerima Pak Prabowo dan saya di bawah.
Dan tadinya kita pikir setelah ini kita akan ketemu, tapi kayaknya kali ini penting sekali," kata Sandiaga.
Hal penting yang harus segera dibahas itu berkaitan dengan nomor urut yang akan mereka dapatkan, yakni nomor urut 1 dan 2.
Ini perlu dibahas karena nomor urut 1 dan 2 juga dimiliki oleh partai-partai yang akan berlaga pada Pileg 2019.
Sebagaimana diketahui, ada PKB yang bernomor urut 1 dan Partai Gerindra yang bernomor urut 2.
Supaya tidak menimbulkan kerumitan, Prabowo dan Jokowi menyepakati akan menambahkan nomor 0 di depan nomor urut yang akan mereka dapatkan.
Keputusan ini diambil oleh Prabowo dan Jokowi secara bersama-sama dalam tempo yang singkat, yakni tak sampai satu menit.
"Tapi Pak Prabowo dan Pak Presiden Joko Widodo dengan santainya, dengan cairnya, memutuskan menambahkan angka kosong, nol (0), di depan angka satu dan angka dua.
Nggak sampai satu menit.
Itu menunjukkan bahwa kami bersahabat.
Kita ingin pemilu yang mempersatukan, pemilu yang menjunjung tinggi keberagaman, menjunjung tinggi persatuan kita, menjunjung tinggi keteguhan dan kesejukan," tutur Sandiaga.
Dia menjelaskan pasangan nomor urut 1 akan ditulis dengan angka 01 pada surat suara.
Pasangan nomor urut 2 akan ditulis dengan angka 02 pada surat suara.
"Disepakati, apabila pasangan calon mendapatkan nomor urut satu, di surat suara akan ditulis angka 01, ada pasangan calon yang mendapatkan nomor urut 2 jadi nomor 02, sudah disepakati," kata Arief.
Selanjutnya, sebagaimana diketahui, pasangan Jokowi-Ma'ruf mendapat nomor urut 1.
Sedangkan pasangan Prabowo-Sandiaga mendapat nomor urut 2.
