Banyuwangi  - 							Indonesia Writers Festival di lembah Gunung Ijen menjadi keseruan sendiri bagi 150 penulis dari berbagai kota di Indonesia.
Tak hanya menikmati rangkaian acara yang berkualitas, namun juga menikmati panorama alam yang mempesona.
Acara yang diselenggarakan di Jiwa Jawa Resort, Licin Sabtu (21/9/2018), itu memang didesain berbeda.
Tak seperti biasa, ajang literatif ini digelar di amphitheatre terbuka.
Tidak di gedung tertutup.
Ditambah lagi desain panggung terbuka dengan hiasan bambu yang dekoratif berpadu dengan harmonis dengan bentangan persawahan hijau dan keindahan puncak gunung.
Indonesia Writers Festival juga dihadiri oleh jurnalis senior sekaligus founder Narasi Channel Najwa Shihab, jurnalis senior Uni Lubis, serta novelis Fira Basuki, hingga Bupati Banyuwangi Abdullah Azwar Anas.
Panorama alam yang indah dari Gunung Ijen, memang sengaja dipilih untuk ajang Indonesia Writers Festival tersebut.
Hal ini diungkapkan oleh Uni Lubis sebagai penggagas dari kegiatan tersebut.
Kegiatan tersebut juga menarik minat penggiat literasi di Banyuwangi.
Mereka tak kalah antusiasnya dengan para penulis dari luar kota yang jauh-jauh datang untuk mengikuti Indonesia Writers Festival.
Nur Holipah, salah satu penulis cerpen di Banyuwangi, mengaku telah mendaftar kegiatan tersebut sejak pertama kali mendapatkan informasi.
"Saya ingin belajar lebih banyak tentang dunia kepenulisan dari para tokoh yang telah sukses dalam karir kepenulisannya," ungkap gadis yang juga mengajar di SMPN 1 Banyuwangi itu.
Sementara itu, Bupati Banyuwangi Abdullah Azwar Anas yang membuka acara tersebut, mengajak para penulis untuk ikut serta mempromosikan Banyuwangi.
Menurutnya, kemajuan Banyuwangi saat ini tidak terlepas dari kontribusi para penulis, baik yang bekerja sebagai jurnalis maupun yang hanya menulis di media sosial.
Namun dengan kecanggihan portal online dan media sosial, berbagai potensi Banyuwangi tersebar luas, hingga memberikan dampak positif bagi kami," ungkapnya.
Ada banyak hal, menurut Anas, yang bisa dikabarkan dari Banyuwangi.
Tidak hanya bentang alam yang lengkap dari gunung hingga lautan.
Namun juga ada kekayaan budaya, beragam pertujukkan seni hingga olahraga serta inovasi di bidang pemerintahan dan pelayanan publik.
