Jakarta -  Waketum Gerindra Fadli Zon memposting video yang seolah meneruskan nyanyian politik 'Potong Bebek Angsa'.
Hanura heran dengan tindakan Fadli itu.
"Kemarin masyarakat diajarin melanggar UU Hak Cipta oleh pimpinan DPR, eeehh hari ini ada masyarakat yang melanggar UU Hak Cipta malahan dipromosiin," kata Ketua DPP Hanura Inas Nasrullah Zubir kepada detikcom, Sabtu (22/9/2018).
"Apa nggak runyam nih negeri kalau kubu sebelah mimpin negeri? Semua aturan pasti deh digiles abis," imbuhnya.
Diketahui, Fadli sebelumnya juga mengubah lirik lagu 'Potong Bebek Angsa' yang kemudian diunggahnya melalui akun Twitter-nya.
Video yang diposting Fadli menampilkan 3 pria dan 6 perempuan berhijab memakai seragam biru dan hitam serta topeng pinguin.
Mereka membentuk formasi tarian.
Mereka berjoget diiringi lagu yang berisi sindiran politik tajam.
Sepotong lirik lagu itu diambil dari editan lirik lagu 'Potong Bebek Angsa' ala Fadli Zon.
Secara keseluruhan lagu itu memuat lirik berisi sindiran tajam kepada lawan politik Prabowo Subianto-Sandiaga Uno.
Namun ada lirik 'ternyata mereka lah yang PKI'.
"PKI itu udah basi.
Move on dong," kata Inas.
"(Tapi) Kalau dilihat video-nya sih yang joged di tengah mirip fadli zon deh, kan kalau jalan emang kayak bebek kan?," imbuh Inas.
Inas mengatakan, sebagai tokoh masyarakat, seharusnya Fadli memberikan contoh yang baik.
Fadli dimintanya kreatif dengan menciptakan lagu sendiri ketimbang mengubah lirik lagu milik orang lain.
"Mosok sekelas Fadli Zon gak punya ide lain sih, kreatif dong!," ujar Inas seraya menyertakan lagu 'Jendral Kardus Kalah Mulu' yang ditulisnya untuk melawan lagu 'Potong Bebek Angsa'.
Fadli men-pinned postingan yang dimaksud di akun Twitternya.
Dia mengaku mendapat video itu dari WhatsApp.
Ditelusuri lebih jauh, video itu sebenarnya video lama yang beberapa kali diupload di Youtube.
Salah satu penguploadnya adalah akun 'racinka official'.
DiYoutube, video itu diberi judul 'Goyang Pinguin'.
Musik pengiringnya adalah lagu 'Levan Polka'.
Tak ada lirik politis tajam di video aslinya.
