Surabaya - 							Duka mendalam masih dirasakan keluarga Yuri Wido Nurcahyo (46).
Yuri masih berduka setelah kehilangan istrinya, Pudji Astutik, yang menjadi korban begal.
Detikcom mendatangi rumah Yuri di Gubeng Airlangga Gang 5.
Ia duduk depan teras rumahnya bersama kedua anaknya, Yusianto Kusomo Nur Ramadhan (17) dan Talita Inama Nur alisya Nurdisaffa (13).
Talita juga menjadi korban dalam kejadian tersebut.
Ia ikut terjatuh saat pelaku begal menarik tas milik ibunya.
Talita terlihat masih kesakitan akibat kaki dan tangan kanannya lecet.
Yuri mengatakan, rutinitas istrinya setiap pagi selalu mengantar anaknya sekolah di SMP Mujahidin yang berada dikawasan Perak, dan juga membuka toko kelontong di kawasan tersebut.
Bahkan sebelum subuh selalu menyiapkan makan buat anak-anak," kata Yuri kepada detikcom, Jumat (21/9/2018).
Meski Yuri terlihat tegar menerima kepergian sang istri, ia tak bisa menyembuyikan kesedihannya.
Matanya pun berlinang ketika menceritakan sosok almarhum istrinya yang hari itu tiba-tiba memasang foto profil WhatsApp-nya dengan foto zaman dahulu.
"Sebelum meninggal, ada yang berbeda pada photo profil di WhatsApp-nya.
Istri saya memasang foto profil yang sudah diedit menjadi foto lama yang usang.
Waktu itu saya pengen tanya ke istri saya kok memasang DP foto seperti itu.
Namun hendak saya tanya kok istri saya sudah tertidur," ujar Yuri.
Rasa penasaran Yuri semakin kuat.
Ia pun tiba-tiba kangen ingin sekali memeluk erat istrinya yang sedang tertidur waktu itu di kamar rumahnya.
Saya ingin memeluk istri saya waktu tidur.
Padahal sudah lama sekali saya tidak memeluk istri saya waktu tidur.
Tapi malam itu beda sekali rasanya.
Akhirnya saya peluk erat istri saya," ungkap Yuri.
Meski Yuri mengaku tabah, namun dalam lubuk hatinya tentu saja ia tidak ingin kejadian tersebut menimpa istrinya.
"Siapa yang ingin seperti ini.
Cukup kejadian ini yang terakhir semoga tidak ada kejadian lagi.
Semoga polisi bisa menangkap pelaki dan mendapatkan hukuman setimpal," tandas Yuri.
