Pasangan capres.
Nomor 02 dimaknai dengan kemenangan dan kedamaianuntuk Prabowo-Sandi.
Sebelum Prabowo-Sandi bergerak ke KPU, Sandiaga lebih dulu merapat ke rumah Prabowo di Jalan Kertenagara, Kebayoran Baru, Jakarta Selatan.
Sandiaga bersama Jubir BPN Dahnil Anzar Simanjuntak merapat ke rumah Prabowo untuk berangkat secara berbarengan.
Kemudian sekitar pukul 19.
04 WIB rombongan Prabowo-Sandi bergerak menuju Komisi Pemilihan Umum (KPU) untuk mengambil nomor urut.
Prabowo dan Sandi berada dalam satu mobil yang sama.
Ada juga Ketua Umum PAN Zulklifi Hasan, Ketua Badan Pemenangan Djoko Santoso hingga Neno Warisman.
Setibanya di KPU, Prabowo-Sandi langsung disambut oleh para relawan yang sudah lama menunggu mereka, selain para relawan Prabowo dan Sandi juga disambut oleh Ketua Kogasma Agus Harimurti Yudhoyono (AHY).
Kemudian rombongan bergerak menuju ruangan yang telah disiapkan KPU untuk bersiap mengambil nomor urut.
Terlihat mereka saling akrab satu sama lain.
Selang beberapa menit,pasanganJokoWidodo-Ma'ruf Amin juga tibadiKPU.
Seperti biasa, keduanya terlihat akrab satu sama lain.
Acara berlangsung, pasangan Prabowo-Sandi dapat kesempatan untuk mengambil nomor urut pertama.
Sebab, Sandi mendapat angka 1, sementara Ma'ruf memperoleh angka 10.
Alhasil, Prabowo dipersilakan lebih dulu mengambil nomor urut.
Setelah itu Prabowo lebih dahulu mengambil nomor urut, akhirnya dapatlah nomor 2.
Terlihat senyum sumringah diantara keduanya setelah mendapat nomor urut 2.
Dalam pidatonya Prabowo mengajak masyarakat untuk menyerukan pilkada yang sejuk dan damai.
"Sama dengan Pak Jokowi, saya harap dan saya berkeinginan dan saya menyerukan seluruh rakyat, marilah kita laksanakan pemilu dengan sejuk, damai, semangat kekeluargaan untuk mencari yang terbaik untuk bangsa, bukan untuk cari kesalahan atau kekurangan masing-masing," tutur Prabowo.
Kita harap semua pihak melaksanakan tugas sebaik-baiknya," sambungnya.
Setelah Prabowo menyampaikan pidato, Sandi mengungkapkan kerjasama antara Koalisi Jokowi dan dirinya mengenai nomor urut.
Dia menyebut kerjasama antara mereka menandakan suasana antara mereka yang cair.
"Jadi itu yang tadi diambil, waktu singkat dan penuh dengan persahabatan dan senda gurau dan akhirnya kita dapat nomor urut 2.
Menurut saya, ini karunia Allah.
Kita patut syukuri dan nomor berapa saja yang penting kita menjaga tentunya Indonesia yang lebih baik ke depan," ucap Sandiaga.
Setelah berorasi, Prabowo-Sandi dan Jokowi-Ma'ruf sempat berfoto bersama kemudian bersalaman.
Lalu, Prabowo meninggalkan KPU sekaligus menyapa para relawan yang telah menunggu mereka di luar.
Kepulangan Prabowo pun diiringi lagu '2019GantiPresiden' oleh para relawan.
"Pak Prabowo.
Prabowo presiden," teriak para relawan.
