Banyuwangi  - 							Najwa Shihab berhasil membuat meriah malam Minggu warga Banyuwangi.
Ribuan warga Banyuwangi tumpah ruah di Gedung Seni Budaya, Banyuwangi, menyaksikan aksi seru Najwa memandu talkshow 'Catatan Najwa' dengan nara sumber salah satunya Bupati Banyuwangi Abdullah Azwar Anas.
Tak kurang dari 5.
000 warga Banyuwangi memadati Gesibu saat acara puncak, tiping "Catatan Najwa" yang merupakan rangkaian acara Narastreet Festival, Sabtu malam (22/9/2018).
Hampir semuanya berasal dari kalangan anak muda dan generasi millenial.
"Malam ini, kita bakal seru-seruan bersama di Banyuwangi," buka Najwa Shihab disambut riuh tepuk tangan penonton.
Kemeriahan semakin bertambah ketika bintang tamu pertama keluar.
Ia adalah Bupati Banyuwangi Abdullah Azwar Anas.
Applause meriah datang dari tribun penonton.
Bupati Banyuwangi dua periode itu mengenang masa-masa ketika berjumpa dengan masyarakat.
Pernah suatu ketika mobilnya yang tengah blusukan di tengah kampung dicegat oleh seorang ibu-ibu bersama anaknya.
Mereka hendak menumpang.
"Awalnya, ibu-ibu itu tidak tahu kalau di dalam mobil itu saya.
Ketika beberapa saat setelah masuk, ibu itu baru sadar.
Saya langsung dipeluknya," cerita Anas.
Suami Ipuk Festiandani itu juga begitu terkesan ketika program-programnya mendapatkan apresiasi yang tulus dari masyarakat Banyuwangi.
Salah satu program tersebut adalah beasiswa Banyuwangi Cerdas yang berupa biaya kuliah gratis hingga lulus bagi mahasiswa berprestasi yang tak mampu.
"Sebagai ungkapan rasa syukur karena anaknya bisa kuliah, neneknya datang ke rumah dengan membawa setandan pisang," kenangnya.
Selain Bupati Anas, Catatan Najwa semakin meriah tatkala bintang tamu lainnya keluar.
Karena mengambil tema seru-seruan, Najwa menghadirkan para komika yang ngehit di Indonesia.
Bayu Skak keluar terlebih dahulu.
Youtuber asal Malang itu, dikenal dengan konten-kontennya yang lucu dan juga kritis terhadap hal-hal yang tak beres dalam kehidupan sehari-hari.
Keduanya lantas menyanyi bersama salah satu theme song film tersebut.
"Kita nyanyi lagu 'Gak Iso Turu' bareng-bareng yah," ajak mereka berdua.
Selain Bayu Skak dan Joshua, hadir pula komika yang baru naik daun, Aji Pratama.
Komika berusia 17 tahun itu, merupakan pemenang lomba stand up comedy mengkritik DPR yang diselenggarakan lembaga legislatif tersebut.
Ada juga komika senior Iwan Sastra yang turut memeriahkan acara tersebut.
Narastreet Festival sebenarnya rangkaian acara yang digelar sejak Jumat siang (21/9).
Ada berbagai acara seru dengan berbagai komunitas di Banyuwangi.
Seperti komunitas fotografer, skateboard, BMX, hingga literasi.
Mereka berbagi segala hal tentang komunitasnya.
Mereka juga menunjukkan aksinya di arena Narastreet.
Panggung musik, pameran komunitas, stand bazar juga turut meramaikan acara tersebut.
