Jakarta -  Karnaval Deklarasi Kampanye Damai Pemilu Serentak 2019 telah dimulai.
Calon Presiden Joko Widodo (Jokowi) tampak mengenakan pakaian adat Bali, sementara cawapres Ma'ruf Amin tetap mengenakan jas dan bersarung.
Pantauan detikcom, karnaval ini dilepas pukul 07.
25 WIB di Lapangan Silang Barat Tugu Monas, Jakarta Pusat, Minggu (23/9/2018).
Perjalanan dimulai dengan ditandai pelepasan balon ke udara oleh Ketua KPU.
Di barisan paling depan diisi oleh pasukan marching band.
Barulah di belakangnya tampak capres dan cawapres nomor urut 01 Jokowi-Ma'ruf Amin yang menumpangi mobil golf.
Sementara itu, Ma'ruf Amin tampak duduk sebagai penumpangnya di sebelah kanan Jokowi.
Ma'ruf tampak mengenakan kemeja putih dibalut jas dan bagian bawah mengenakan kain sarung.
Dia juga mengenakan peci sebagai penutup kepala, dan kain sorban yang melingkar di pundak.
Di mobil itu juga ikut Ketua Tim Kampanye Nasional (TKN) Jokowi-Ma'ruf yakni Erick Thohir.
Saat keluar kawasan Monas, di Jalan Medan Merdeka Barat Jokowi-Ma'ruf turun dari mobil dan berjalan kaki.
Sesekali juga Jokowi mengangkat jari telunjuk sebagai simbol angka 01 ke warga.
Di belakang kendaraan Jokowi, diisi oleh barisan pendukung Jokowi-Ma'ruf Amin dari berbagai kelompok.
Mereka membawa atribut dukungan untuk pasangan capres dan cawapres nomor urut 01 seperti spanduk, poster dan bendera.
Barulah di belakang barisan itu terdapat kendaraan mobil golf untuk pasangan capres dan cawapres nomor urut 02 Prabowo Subianto-Sandiaga Uno.
Hingga pukul 07.
38 WIB, iring-iringan karnaval ini baru hendak keluar dari kawasan Monas.
Nantinya rute yang akan dilewati yakni Jl Medan Merdeka Barat, dan nanti memutar ke kiri masuk kembali ke kawasan Monas.
Jokowi memakai adat Bali, Ma'ruf Amin memakai jas dan sarung Foto: Ray JordanCapres Prabowo Subianto, hingga Ketua Umum Demokrat Susilo Bambang Yudhoyono (SBY) menggunakan pakaian adat daerah.
Sejumlah ketua umum partai seperti Ketum PPP Romahurmuziy, Ketum PBB Yusril Ihza Mahendra, Ketum PAN Zulkifli Hasan, hingga Sekjen PDIP Hasto Kristiyanto juga ikut hadir dalam acara tersebut.
Ketua KPU Arief Budiman membuka kampanye damai dengan karnaval mengelilingi Monas.
Masing-masing Capres-cawapres menaiki mobil golf untuk mengikuti karnaval.
"Dengan mengucap bismillah kita akan mulai acara hari ini dengan karnaval," kata Arief.
Karnaval diikuti kader partai yang juga mengenakan baju adat daerah.
Beragam atraksi ditampilkan seperti pawai kebudayaan hingga marching band.
Warga di sekitar Monas bisa ikut melihat langsung calon pemimpin yang nanti akan mereka pilih di 2019.
Warga saling berteriak mendukung salah satu calon.
