Juru bicara Badan Pemenangan Nasional (BPN) Prabowo.
Selain karena bicara di forum purnawiran TNI, maksud pertempuran terakhir adalah berupaya maksimal di kesempatan Pilpres terakhir.
"Ya maksudnya itu kan bahasanya karena beliau mantan tentara dan di depan purnawirawan, dan di kontestasi Pilpres 2019 ini dipakai lah bahasa TNI soal pertempuran.
Saya rasa ini mungkin pemilu terakhir yang akan diikuti Pak Prabowo sebagai calon presiden ya.
Nah saya rasa karena ini kontestasi terakhir yang mungkin akan diikuti Pak Prabowo saya rasa tentunya akan semaksimal mungkin untuk memenangkan," ujar Andre kepada detikcom, Sabtu (23/9/2018).
Meski Prabowo akan semaksimal mungkin di kesempatan terakhir pada Pilpres 2019, namun tujuan utama Prabowo dikatakan Andre adalah untuk menyelamatkan bangsa Indonesia.
Prabowo ingin agar Indonesia kembali menjadi macan Asia.
"Karena ini bukan soal memenangkan pertempuran terakhir Pak Prabowo, tapi bagaimana menyelamatkan nasib bangsa, mengangkat kembali bangsa Indonesia menjadi macan asia," katanya.
Andre menyebut pemenangan Prabowo terkait bakti Prabowo terhadap kondisi Indonesia.
"Ini soal bakti beliau kepada negara, melihat kondisi bangsa yang terpuruk sekarang sehingga beliau harus habis-habisan.
Bukan soal beliau, tapi mencoba menyelamatkan nasib bangsa dengan kemampuan beliau," tuturnya.
"Jadi sekali lagi bukan untuk Prabowo, tapi untuk menyelamatkan nasib bangsa yang merosot di zaman Pak Jokowi," imbuhnya.
Ia menilai dukungan tersebut merupakan suatu kehormatan yang sangat besar.
Prabowo berjanji akan mengeluarkan segala yang ia miliki demi bertempur merebut kedaulatan Indonesia untuk terakhir kalinya.
"Saya bertekad untuk memberi segala yg ada pada diri saya.
Seluruh tenaga pikiran, bersama saudara-saudara kita rebut kembali kedaulatan bangsa Indonesia.
Terima kasih, terima kasih.
Oleh karena itu terima kasih atas kepercayaan saudara-saudara.
Kehormatan yang sangat besar bagi saya, perjuangan kita inilah pertempuran kita terakhir merebut kembali kedaulatan bangsa Indonesia," kata Prabowo di Hotel Sari Pacific, Jakarta Pusat, Sabtu (22/9).
