Jakarta -  Provinsi Sumatera Selatan berhasil menjadi salah satu penyumbang pasokan beras ke Tanah Jawa.
Hal itu diungkaplkan oleh Kepala Bappeda Sumsel Ekowati Retnanigsih, pasokan beras di wilayahnya mengalami surplus sebanyak 2,3 ton.
Selain itu Sumsel juga surplus tenaga listrik 1.
809 megawatt dalam setahun.
Capaian tersebut merupakan hasil kepemimpinan Alex Noerdin selama 10 tahun yang kini digantikan oleh Hadi Prabowo.
"Untuk beras kita surplus sebanyak 2,3 juta ton per tahun sehingga bisa mensuplai beras ke Jawa, lalu untuk listrik kita surplus 1.
809 megawatt dalam setahun," ungkap Ekowati dalam keterangan tertulis, Sabtu (22/9/2018).
Ekowati yang menerima Tim Ekspedisi Jalur Darat 34 Gubernur dari Asosiasi Pemerintah Seluruh Indonesia (APPSI) di Sumatera Selatan yang menjadi provinsi ke-7 yang disinggah itu didampingi oleh Pj Gubernur Sumsel Hadi Prabowo dan jajarannya di Griya Agung, hari ini.
Tidak hanya surplus beras, Ekowati mengatakan Sumsel juga terus mengalami peningkatan produksi dari tahun ke tahun untuk komoditas jagung dan kedelai.
"10 tahun lalu produksi padi per tahun ada di angka 2,9 juta ton, kini mencapai 5,1 juta ton.
Kemudian jagung awalnya 101 ribu ton kini mencapai 892 ribu ton.
Lalu kedelai dari 7 ribu ton sekarang mencapai 12 ribu ton," jelasnya.
Sementara dari spek energi, Kepala Bidang Energi Dinas Energi dan Sumber Daya Mineral Sumsel Ariansyah menjelaskan, Sumsel berusaha mengalihkan sumber energi dari yang konvensional ke sumber energi terbarukan seperti memanfaatkan pembangkit listrik tenaga angin dan air.
"Kita mulai melakukan penjajakan menuju sumber energi terbarukan berdasarkan topografi daerah di Sumsel.
Misalkan di Pagar Alam yang konturnya perbukitan sangat potensial untuk pembangkit listrik tenaga angin, lalu aliran sungai Musi juga sangat potensial untuk menghasilkan listrik," jelas Ariansyah.
Dalam pemaparan dari Pemprov Sumsel kepada Tim Ekspedisi APPSI, turut hadir Sekdaprov Sumsel Nasrun Umar, Kepala Dinas Pertanian, Kepala Dinas Koperasi dan UMKM, Kepala Dinas Pendidikan dan dinas-dinas lain.
Setelah dari Palembang, Tim Ekspedisi melanjutkan perjalanan ke Bangka Belitung.
Untuk mengetahui informasi lainnya dari Ekspedisi Jalur Darat 34 Gubernur silahkan kunjungi halaman ini.
