Banyuwangi  -  Penetapan nomor calon presiden dan wakil presiden sudah digelar.
Masa kampanye juga akan digelar besok.
Dukungan terhadap salah satu calon sudah bermunculan saat ini.
Di Banyuwangi, sebagai bentuk dukungan memenangkan Capres dan Cawapres Prabowo-Sandi, emak-emak di Banyuwangi membentuk Partai Emak-emak Pendukung Prabowo-Sandi (PEPES) Banyuwangi.
Pepes Banyuwangi dibentuk 6 September lalu.
Hari ini, Sabtu (22/9/2018), emak-emak dengan identitas kerudung Pink ini berkumpul melakukan konsolidasi untuk berkampanye memenangkan pasangan Prabowo-Sandi di Banyuwangi.
Mereka juga tergabung dengan Pepes Pusat, yang sudah terbentuk sebelumnya.
Total saat ini jumlah anggota Pepes semakin meningkat.
Dari 15 orang, menjadi 88 orang dari seluruh Kabupaten Banyuwangi.
"Semakin hari semakin bertambah.
Banyak dari kalangan profesi.
Mulai dokter hingga ibu rumah tangga.
Kami menamakan partai tapi bukan partai politik, tapi ini sebagai wadah kami dalam menjalankan misi kami memenangkan pasangan Prabowo Sandi menjadi Presiden dan Wakil Presiden 2019," ujar Dessy Ildawati, Ketua Pepes Banyuwangi kepada detikcom, Sabtu (22/9/2018).
Menurutnya, Pepes merupakan wadah bagi emak-emak untuk menyampaikan aspirasi mereka.
Menurutnya apapun kebijakan pemerintah pasti berimbas pada kaum perempuan atau emak-emak.
"Kebijakan Prabowo Sandi akan mempermudah emak-emak dalam manajemen terakhir pemerintahan terkecil yang namanya keluarga.
Salah satu contohnya adalah ketika harga naik yang dipusingkan pasti emak-emak.
Saya yakin Prabowo-Sandi akan memperbaiki ekonomi," tambahnya.
"Kami sosialisasi program kerja mulai dari saudara, tetangga, dan melebar ke kampung atau desa-desa.
Setidaknya itu yang kami lakukan saat ini, dan tentu kami ikut kampanye hingga ikut pengamanan suara di TPS masing-masing," jelasnya.
Sementara itu , hampir semua anggota Pepes mempunyai sosmed, dan jejaring dunia maya.
Itu juga dilakukan sebagai media kampanye dan melihat situasi politik terkini.
"Kami akan kampanye melalui medsos.
Kami juga tidak akan menjelekkan pasangan lain.
Hanya akan mengkampanyekan keberhasilan program Prabowo Sandi," ujar Mona Mawardi, salah satu anggota Pepes Banyuwangi.
"Kami sebagai perempuan yang tahu dapur rumah tangga kita, dan yang tahu harga beras, cabe, telor, dan lainya.
Sudah saatnya kita para emak-emak untuk berani menyuarakan suara kita.
Alhamdulillah dari medsos kami tahu dan akhirnya bergabung," tambahnya.
