Malang -  Polisi mengamankan puluhan orang yang mengikuti konvoi sebuah perguruan silat di Kota Malang.
Mereka diamankan karena telah mengakibatkan pengguna jalan lain terluka.
Puluhan motor yang dikendarai turut disita petugas.
"Jumlahnya banyak, sekitar 41 orang.
Untuk barang bukti motor berjumlah 27 unit.
Semua diamankan di Mapolres (Polres Malang Kota)," ungkap Kapolsekta Sukun Kompol Anang Tri Hananta kepada detikcom, Sabtu (22/9/2018).
Dikatakan Anang, peserta konvoi merupakan kelompok pemuda dari sebuah perguruan silat.
Mereka mengendarai motor dari arah pusat Kota Malang yang akan menuju wilayah Kabupaten Malang, Sabtu malam.
"Ketika konvoi perguruan silat ini melewati Jalan S Supriyadi, Sukun, Kota Malang, rombongan terlihat arogan dalam mengendarai motor sampai memenuhi seluruh badan jalan untuk dua arah dan mengibarkan bendera perguruan silatnya," beber Anang.
"Pengendara lain yang kebetulan berpapasan, ditendang hingga terjatuh karena tidak mau menepi.
Korban luka sebanyak tiga orang, akibat ulah rombongan konvoi itu," sambung Anang.
Petugas yang mendapatkan laporan langsung bertindak cepat dengan menghadang rombongan konvoi di perbatasan Kota Malang-Kabupaten Malang atau wilayah Kacuk.
"Kami yang mendapatkan laporan diback up Polres Malang Kota, langsung melakukan penghadangan di pertigaan Kacuk.
Disana, peserta konvoi bersama motornya kami amankan," ungkap Anang menjelaskan.
Sasarannya adalah anggota atau rombongan konvoi yang lolos dari sergapan petugas saat penghadangan di pertigaan Kacuk.
"Saat ini kami bersama anggota, masih melakukan penyisiran.
Karena masih ada anggota dari rombongan konvoi yang lolos dan diduga bersembunyi di rumah warga.
Masyarakat setempat juga turut melakukan penyisiran," ujar Anang.
Sementara puluhan anggota dari konvoi kini masih diamankan di Mapolres Malang Kota.
Kericuhan karena ulah konvoi kelompok perguruan silat ini, juga terjadi di kawasan Jalan Bendungan Sutami.
Rute yang sempat dilintasi sebelum dilakukan penghadangan di pertigaan Kacuk.
Menurut Anang, rombongan konvoi motor ini akan bertolak menuju kawasan Talangagung, Kepanjen, serta Turen, Kabupaten Malang.
"Mereka (perguruan silat) ada kegiatan di Kepanjen dan Turen.
Acaranya puncaknya di wilayah Kota Batu beberapa hari ke depan," tandas Anang mengakhiri.
Polres Malang melalui akun media (facebook) sosialnya menegaskan, bahwa rombongan konvoi dari sebuah perguruan silat yang membuat onar saat berkendara sudah ditangani oleh Polres Malang Kota.
Bagi masyarakat yang menjadi korban diminta untuk segera melaporkan.
