Surabaya -  Ketua Umum Himpunan Mahasiswa Pengusaha Muda Indonesia Budiyanto mengatakan pihaknya berkomitmen membentuk karakter kewirausahaan mahasiswa.
Dia menyemangati mahasiswa menjadi pengusaha sebelum sarjana.
Budiyanto menyampaikan itu dalam seminar nasional dan deklarasi Himapindo Surabaya dan Jawa di gedung Pasca Sarjana K10 Universitas Negeri Surabaya, Ketintang, Sabtu (22/9/2018).
Seminar itu dihadiri 24 perwakilan kampus di Jatim.
"Menjadi pengusaha bukan hal yang sulit, karena menjadi sarjana jauh lebih sulit.
Salah satu caranya sering-seringlah berkumpul dengan pengusaha agar mindset-nya juga tertanam jiwa wirausaha dan Himapindo berkomitmen dan berkonsentrasi dalam membentuk karakter mahasiswa dalam hal kewirausahaan," ujar Budiyanto dalam keterangan tertulisnya.
Selain itu, Budiyanto juga bicara soal tujuh komponen yang akan dikombinasikan oleh Himapindo sebagai mitra jaringan kerja sama di antaranya adalah mahasiswa, kampus, pengusaha, notaris, perbankan, pemerintah, konsultan pajak/keuangan.
Menurutnya, tidak ada pilihan terbaik bagi mahasiswa saat ini kecuali mempersiapkan diri menjadi pengusaha.
Budiyanto juga menjelaskan mengenai visi dan misi serta tahap-tahap menjadi anggota di Himapindo.
pada kesempatan itu, Budiyanto juga melantik Ketua Dewan Pembina Himapindo Jawa Timur Fandi Utomo, Ketua Badan Pengurus Wilayah Jawa Timur Ahmad Hawanto, dan Ketua Badan Pengurus Daerah Surabaya Muhammad Fajar Wahyu Ramadhan.
Caranya yaitu konsistensi demokrasi, civilation maju dan berkarakter serta ekonomi yang kuat dan berkeadilan.
Dia juga menjelaskan 3 syarat penting jika ingin memulai usaha seperti teman, tempat dan mentor.
Fandi juga mengaku bangga kepada Himapindo karena mereka menjadi pengusaha bukan karena keterpaksaan, tetapi karena kesadaran diri.
Sesi kedua seminar diisi narasumber dari bidang BUJP dan Satpam Polda Jawa Timur.
Perwakilan dari Polda Jawa Timur itu mengajak para mahasiswa mencoba salah satu bidang usaha yaitu pengamanan/satpam.
Usaha ini cukup potensial khususnya di Jawa Timur.
Dia juga menjelaskan mengenai alur pengajuan perizinan pembukaan usaha pengamanan bagi para mahasiswa apabila berminat mendirikan usaha tersebut.
Foto: Seminar Himapindo di Surabaya.
(Istimewa)Sementara, Sekjen Himapindo Eenk Heryono dalam sambutannya menyatakan anak muda atau mahasiswa adalah aset berharga bagi bangsa dan negara.
Masa depan bangsa dan negara ada di tangan pemuda atau mahasiswa hari ini.
Karena itu, sewajarnya mahasiswa harus mencari solusi bagaimana memandirikan perekonomian bangsa dan negara.
Salah satu caranya dengan membangun kesadaran untuk berwirausaha.
Sehingga, menurutnya, Himapindo merupakan wadah yang tepat untuk menjadikan diri sebagai pengusaha.
Sebab, bukan rahasia lagi jumlah pengusaha Indonesia jauh lebih sedikit dibanding jumlah pengangguran saat ini.
Karena itu, jika anak muda atau mahasiswa berwirausaha, dia yakin dan percaya Indonesia Emas 2045 dirasakan di negeri ini.
