Capres Prabowo Subianto dan Joko Widodo menyepakati penambahan angka nol (0) di depan nomor urut pasangan capres.
Kesepakatan itu diambil dengan suasana cair, yang diabadikan dalam video.
Dalam akun Facebook Ipang Wahid yang dilihat detikcom Sabtu (22/9/2018), terlihat pasangan capres cawapres Prabowo Subianto- Sandiaga Uno dan Joko Widodo-Ma'ruf Amin duduk di kursi berdekatan.
Suasana di video itu terlihat cair di mana Prabowo dan Jokowi tampak tertawa lepas.
Tampak seluruh elite parpol pendukung Jokowi maupun Prabowo juga hadir di dalam pertemuan itu.
Pertemuan itu tampaknya digelar pada saat rapat pleno tertutup sebelum pengambilan nomor urut capres di kantor KPU, Jl Imam Bonjol, Jakarta Pusat, Jumat (21/9/2018).
Di video itu, Ketua KPU Arief Budiman datang langsung menyalami Jokowi dan Megawati yang berada di dekatnya.
Prabowo mengatakan telah menyepakati keputusan penambahan angka nol (0) di depan nomor urut pasangan capres-cawapres 2019.
"Udah kita sudah sepakat," kata Prabowo.
Arief pun menjelaskan mengenai arti penambahan angka nol di depan nomor urut.
"Ya jadi seluruh dokumen, seluruh nomor yang kita bikin sekarang 1 dan 2 nah seandainya disepakati kami kan tidak mungkin mengubah plakat-plakatnya.
Tapi kami akan mengungumkan kepada publik bahwa kalau angka 1 dimaknai 01 kalau angka 2 dimaknai 02," kata Arief.
Dalam postingannya, Ipang Wahid yang merupakan anggota Tim Kampanye Nasional Jokowi-Maruf mengatakan rasa senangnya melihat keakraban Prabowo dan Jokowi yang duduk di satu ruangan.
Berikut ini isi captionnya:VIDEO BOCORAN SEMALAMIni video yang ngga ada media manapun yg punya, diambil sesaat menjelang pengambilan nomer capres cawapres di KPU.
Asli senang sekali melihat suasana keakraban penuh persahabatan.
Semoga juga mengimbas kebawah.
Jadikan Pilpres ini sebagai sesuatu yang menyenangkan, jauh dari fitnah dan permusuhan.
Saatnya kita adu gagasan, kreatifitas dan adu prestasi.
Setuju?? Sebelumnya, Cawapres Prabowo, Sandiaga Uno, mengungkapkan detik-detik kesepakatan Jokowi dan Prabowo tentang penambahan angka 0.
Kata Sandi, hal itu perlu dibahas karena nomor urut 1 dan 2 juga dimiliki oleh partai-partai yang akan berlaga pada Pileg 2019.
"Ternyata di bawah itu kita membicarakan apakah nomor urut 1 dan 2 ini yang dipilih, karena akan menimbulkan komplikasi, karena ada partai yang juga bernomor urut 1 dan nomor urut 2," kata Sandi, Jumat (21/9/2018).
Sebagaimana diketahui, ada PKB yang bernomor urut 1 dan Partai Gerindra yang bernomor urut 2.
Supaya tidak menimbulkan kerumitan, Prabowo dan Jokowi menyepakati akan menambahkan nomor 0 di depan nomor urut yang akan mereka dapatkan.
Keputusan ini diambil oleh Prabowo dan Jokowi secara bersama-sama dalam tempo yang singkat, yakni tak sampai satu menit.
