Depok - Gerai Sang Pisang milik Kaesang Pangarep bertambah.
Hari ini Kaesang bersama bocah yang melongo lihat Presiden Jokowi, Fairel, resmikan gerai ke-46 di Depok.
Berlokasi di Jalan Margonda Raya 417 A, pembukaan gerai Sang Pisang di Depok berlangsung meriah.
Puluhan pengunjung plus supir ojek online meramaikan gerai sejak pukul 4 sore.
Mereka antusias menunggu kemunculan pemilik Sang Pisang, Kaesang Pangarep.
Tak berselang lama, Kaesang Pangarep didampingi Fairel turun menyapa semua pengunjung.
Keduanya kompak melepas balon hitam dan kuning yang jadi ciri warna Sang Pisang, ke udara.
Acara dilanjutkan dengan aksi Kaesang mengajari Fairel mengolesi topping nugget pisang.
Foto: detikfoodSiapa sangka bocah lucu yang terkenal berkat eskpresi melongo saat melihat Presiden Jokowi ini luwes mengoleskan krim keju ke atas pisang.
Kaesang bahkan memberi nilai 12 alias di atas sempurna untuk aksi menggemaskan Fairel ini.
Baca Juga: Setiap Bulan Kaesang Pangarep Buka 2 Gerai Sang Pisang Kaesang Pangarep juga mengajak para supir ojek online lomba makan nugget pisang.
Mereka berkesempatan membawa pulang hadiah plus nugget pisang gratis dari Kaesang.
Sang Pisang by Kaesang sendiri merupakan olahan pisang berbentuk nugget.
Seperti gerai-gerai yang sudah buka sebelumnya, gerai Depok ini menawarkan 8 varian olahan pisang nugget, yakni tiramisu almond, taro oreo, strawberry, greentea almond, choco cheese, avocado almond, vanilla koko krunch, dan avocado milo.
Foto: detikfoodDitemui detikFood (22/9) di sela-sela acara, Kaesang mengaku tak gentar membuka Sang Pisang di Depok yang terkenal dengan banyak kulinernya.
Terlebih gerai Sang Pisang mengambil lokasi strategis di Jalan Margonda Raya, dekat Stasiun Pondok Cina.
"Nggak (takut bersaing dengan jajanan lain).
Rasa pisangnya dijamin enak, cobain aja," kata Kaesang.
Tonton video 'Kaesang Buka Gerai Sang Pisang Baru Lagi di Depok':[Gambas:Video 20detik]Putra bungsu Presiden Jokowi ini mengklaim racikan nugget pisangnya istimewa dan beda dari produk lain yang sudah lebih dulu ada.
Sambil bercanda ia mengatakan, "Kalau misalnya bisa study tour ke dapur saya, itu bisa tahu prosesnya butuh 3 jam, dari pisang jadi kotak-kotak nugget.
Tapi karena memang itu rahasia ya udah jadi saya cerita aja.
" Foto: detikfoodKaesang optimis rasa nugget pisang yang enak dan harga yang terjangkau jadi kunci sukses penjualan Sang Pisang.
Dibanderol Rp 20.
000 hingga Rp 25.
000, Sang Pisang menawarkan 8 varian rasa plus ekstra topping meliputi almond, kacang, sereal cokelat hingga Oreo.
