Pasangan calon nomor urut dua Pilwalkot Cirebon, Nasrudin Azis.
Tim kemenangan Azis-Eti melakukan penghitungan suara yang digelar di sekretariat DPC Partai Demokrat Kota Cirebon.
Dalam penghitungan suara PSU versi tim kemenangannya itu, pasangan petahana itu meraih 2.
997 suara atau 50,45 persen.
Sedangkan Bamunas-Edo meraih 2.
943 suara atau 49,55 dari total DPT yang ada.
Selisih suara keduanya hanya 54 suara.
Sementara, menurut data KPU Kota Cirebon total DPT 24 TPS yang menggelar PSU sebanyak 8.
515 DPT.
Azis-Eti kompak langsung sujud syukur usai timnya mengumumkan kemenangan hasil penghitungan suara.
Azis mengaku optimis penghitungan suara yang dilakukan timnya tidak jauh berbeda dengan hasil penghitungan suara versi KPU nanti.
"Yakin (menang).
Perubahan suara tak akan terjadi.
Hasilnya akan sama.
Karena kita menggunakan C1 plano yang kita catat ini," kata Azis kepada awak media usai sujud syukur di sekretariat DPC Partai Demokrat Kota Cirebon, Jawa Barat, Sabtu (22/9/2018).
Azis meminta agar masyarakat melupakan perselisihan selama pelaksanaan pilkada.
"Mari lupakan semua, yang sudah ya sudahlah.
Mari kita songsong Cirebon yang lebih baik.
Saling memaafkan dan mendukung agar Cirebon lebih maju," ucap Azis.
Foto: Sudirman WamadSementara itu, Ketua Tim Kampanye Azis-Eti, Handarujati Kalamullah menyebutkan kemenangan pada PSU Pilwalkot menjadi penentu.
Handaru menyebutkan Azis-Eti sebelumnya mendulang kemenangan pada Pilwalkot Cirebon lalu di 24 TPS tersebut.
Selisih suara antara Azis-Eti dengan Bamunas-Edo, dikatakan Handaru, mecapai 120 suara.
"Selisih suara hasil PSU ini hanya 54 suara.
Artinya kita tetap unggul, karena secara akumulasi kita unggul 1.
919 suara dari Bamunas-Edo.
Sebelumnya selisih suara secara keseluruhan 1.
985 suara," kata Handaru.
Seperti diketahui, Pilwalkot Cirebon diramaikan dua pasangan calon yakni Bamunas Budiman-Effendi Edo dan Nasrudin Azis-Eti Herawati.
Pasangan Bamunas-Edo diusung oleh PDI Perjuangan, Golkar dan PPP.
Sementara itu, pasangan Azis-Eti diusung oleh lima partai, yakni Demokrat, Nasdem, PKB, Hanura, dan PKPI.
Pasangan nomor urut dua ini berhasil mengungguli pesaingnya, Bamunas Budiman-Effendi Edo.
Azis-Eti berhasil meraih kemenangan dengan raihan 80.
496 suara.
Sementara Bamunas-Edo meraih 78.
511.
