Perjalanan KRL dari Stasiun Tanah Abang.
Sejumlah kereta yang sempat tertahan mulai diberangkatkan kembali.
"Sehubungan dengan gangguan teknis pada Listrik Aliran Atas (LAA) di Stasiun Tanah Abang yang sebelumnya terjadi, saat ini gangguan teknis tersebut sudah dapat diatasi.
Mulai pukul 15.
20 WIB LAA untuk lintas Tanah Abang - Serpong PP telah kembali berfungsi.
Sementara di lintas Tanah Abang - Manggarai PP LAA kembali berfungsi mulai pukul 16.
16 WIB," kata VP Komunikasi PT KCI Eva Chairunnisa, Minggu (23/9/2019).
Namun, masih ada pembatasan kecepatan sementara demi keselamatan perjalanan.
"Sejumlah rangkaian KRL yang sempat tertahan diantara Stasiun Tanah Abang - Stasiun Karet dan Stasiun Tanah Abang - Stasiun Kebayoran sudah dapat diberangkatkan kembali.
Meskipun demikian perjalanan KRL saat ini masih terdapat antrian dan pembatasan kecepatan sementara untuk meyakinkan keselamatan kereta yang melintas di lokasi," imbuhnya.
Para pengguna KRL juga diimbau untuk tidak memaksakan diri jika kereta sudah penuh.
Bagi pengguna KRL yang sudah tap in dengan kartu multitrip (KMT) namun tidak jadi menggunakan KRL bisa menuju loket untuk mengurus pembatalan perjalanan.
"Bagi para pengguna yang telah membeli tiket maupun melakukan tap in dengan KMT namun tidak jadi menggunakan KRL, ataupun tidak dapat tap in dan tap out dengan sempurna karena imbas peristiwa ini, dapat menuju ke loket untuk mengurus pembatalan perjalanan.
Para pengguna KRL kami himbau untuk tidak berdesakan dan tidak memaksakan diri untuk naik bila kereta telah penuh," pungkasnya.
Akibatnya, sejumlah perjalanan KRL terganggu.
"PT KCI dan PT KAI Daop 1 (Jakarta) mengucapkan permohonan maaf atas gangguan perjalanan KRL pada lintas Manggarai-Tanah Abang sejak pukul 12.
50 WIB," kata VP Komunikasi PT KCI Eva Chairunisa kepada wartawan, Minggu (23/9/2018).
Penumpang di Stasiun Tanah Abang juga sempat membludak karena tertahan akibat gangguan ini.
Penumpukan penumpang mengantre di loket untuk menukarkan tiket perjalanan yang sudah terlanjur dibeli.
