Jakarta - 							KPU menyatakan 16 partai politik peserta Pemilu 2019 telah melaporkan dana awal kampanye.
Laporan awal itu pun bakal diverifikasi oleh KPU.
"Sampai dengan jam 18.
00 WIB tadi dari 16 parpol nasional sudah menyerahkan laporan awal dana kampanye semua," ujar Komisioner KPU, Hasyim Asyari, di kantor KPU, Jl Imam Bonjol, Jakarta Pusat, Minggu (23/9/2018).
Dana itu disebut baru berasal dari caleg yang berjumlah 569 orang dan dari DPP PDIP.
"Dari total itu, Rp 103 (miliar) itu dari seluruh caleg, Rp 2,386 miliar itu dari DPP.
Laporan kita semua caleg yang kita lapor (berjumlah) 569 (orang).
Caleg PDIP yang sudah terdaftar di sini," kata Bendahara Umum PDIP, Olly Dondokambey.
Berikutnya, ada Gerindra dengan laporan dana awal kampanye berjumlah Rp 75,3 miliar.
Dana itu disebut bersumber dari para caleg.
"Total laporan awal dana kampanye dari DPP Gerindra saat ini adalah Rp 75,3 miliar," ujar Bendum Gerindra Thomas Djiwandono.
PKS melaporkan dana awal kampanye sejumlah Rp 17 miliar.
Jumlah tersebut berasal dari para caleg.
"Kami sudah melaporkan laporan awal dana kampanye, kami dari PKS.
Kami melaporkan total caleg 533, semuanya melaporkan dana kampanye.
Kira-kira Rp 15 juta lah per caleg di laporan awal ini," kata Ketua Tim Laporan Dana Kampanye PKS Unggul Wibawa.
Uang tersebut diperoleh PBB dari para caleg.
"Kami telah melengkapi pelaporan dana kampanye dari 339 caleg seluruh Indonesia dari 88 dapil.
Yang telah terkumpul Rp 15 miliar," kata Bendahara Umum PBB Arif Muhammad.
PKB punya jumlah yang sama dengan PBB, yakni Rp 15 miliar.
Jumlah tersebut berasal dari iuran anggota dan caleg PKB.
"Kalau partai tadi sekitar Rp 1,3 M, selebihnya dari caleg.
Dari partai sendiri 1,3 M, sisanya dari caleg uang dan barang.
Saya tidak tau detilnya.
Kan caleg harus melaporkan dana kampanyenya," ucap Wakil Bendahara Umum DPP PKB Bambang Susanto.
Kemudian, Demokrat memiliki laporan dana awal kampanye berjumlah Rp 839 juta.
" Laporan awal dana kampanye Rp 839 juta," ucap Kadiv Advokasi dan Hukum Demokrat, Ferdinand Hutahaean.
Kemudian ada PPP yang memiliki dana awal kampanye berjumlah Rp 510 juta.
Dana tersebut berasal dari kas partai.
"Dana awal kita Rp 510 juta dalam rentang waktu 20 Januari sampai 20 September," ujar Ketua UKK PPP, Qoyyum Abdul Jabar.
Selain itu, Perindo membuat kejutan dengan laporan dana awal kampanye Rp 1 juta.
Menurut Perindo, jumlah itu berada di rekening khusus partai yang baru dibuka.
"Ya (Rp 1 juta) di rekening partai.
Ini kan rekening khusus dana kampanye," tutur Wasekjen Perindo, Muhammad Sofyan.
Jumlah tersebut merupakan yang diungkapkan oleh para pengurus partai usai melaporkan dana kampanye ke KPU.
Pihak KPU sendiri belum memberikan rincian dana awal kampanye tiap parpol.
Selain parpol peserta Pemilu 2019, para pasangan capres-cawapres juga melaporkan dana awal kampanye.
Jokowi-Ma'ruf memili dana awal kampanye Rp 11,5 miliar, dan Prabowo-Sandi memiliki dana awal kampanye Rp 2 miliar.
