Jakarta -  Partai Gerindra menanggapi cerita elite Partai Hanura Inas Nasrullah Zubir yang mengaku digedor pengawal Prabowo Subianto saat sedang menggunakan toilet.
Cerita itu dianggap penuh drama dan berlebihan alias lebay.
"Pernyataan Saudara Inas itu saya rasa lebay dan banyak dramanya," ujar anggota Badan Komunikasi DPP Gerindra Andre Rosiade, Minggu (23/9/2018).
Inas disebut Andre sama saja dengan Hanura, terlalu banyak drama.
Andre lantas menyindir hasil survei Hanura jelang Pemilu 2019.
"Saudara Inas sengaja mendiskreditkan Pak Prabowo dengan menyebutkan muka Pak Prabowo merengut masem.
Padahal, itu tidaklah benar," tegas Andre.
"Pernyataan Saudara Inas ini tidak lebih dari upaya pengalihan isu soal persekusi dan provokasi dari kubu relawan Jokowi terhadap Pak SBY, mantan Presiden RI yang juga Ketum Demokrat dan Bang Zul, Ketua MPR RI yang juga Ketum PAN," tuding Andre.
Andre berharap kasus seperti itu tak terulang lagi.
"Tentu kami sangat sayangkan pernyataan Suadara Inas yang mencoba menyerang karatakter pribadi Pak Prabowo, padahal hadirnya Saudara Inas dalam rangka deklarasi kampanye damai," ucap Andre yang juga juru bicara Badan Pemenangan Nasional Prabowo Subianto-Sandiaga Uno itu.
Inas yang merupakan Ketua DPP Hanura itu punya cerita menggelitik saat menghadiri Deklarasi Kampanye Damai Pemilu 2019.
Saat di toilet dan menunaikan hajatnya, Inas mendapat gangguan.
Inas awalnya ikut karnaval.
Dia merasa haus, lalu meminum air mineral yang dibagikan panitia.
Setelah itu dia duduk menyaksikan acara hingga selesai deklarasi.
Setelah acara, Inas tak pulang, dia ingin buang air kecil.
Saat dia sedang buang air kecil, pintu toilet digedor seseorang.
Inas pun meminta penggedor itu bersabar.
"Sabar! Nanggung nih! Tapi kemudian pintu toilet digedor lagi, sambil bilang 'Pak Prabowo mau pake toiletnya, tolong keluar dulu.
.
.
!' Langsung gue teriakin lagi: 'Sabar! Emang siapa dia?!'," tutur Inas.
Di pintu toilet dia melihat wajah orang-orang yang sudah menunggu.
"Lalu gue keluar dari toilet, wahhhh.
.
.
di luar mobil, depan pintu toilet udah berdiri tuh orang-orang muda tinggi besar pake baju Jawa dan di antaranya adalah Prabowo dengan muka merengut asem.
Tau deh tuh, doi merengut karena nahan kencing atawa marah ama gue, si rakyat yang nggak mau mendahului kepentingan doi.
Ahhh bodo amat, gue pelototin aja dia ama pengawalnya sekalian, menyebalkan!" pungkasnya.
