Cirebon - Siang ini gerai Sang Pisang ke 47 resmi dibuka.
Berlokasi di kota udang, Kaesang Pangarep punya alasan khusus membuka gerainya di sana.
Putra bungsu Presiden RI Joko Widodo, Kaesang Pangarep terus mengembangkan bisnis.
Setelah sukses membuka gerai ke 46 Sang Pisang di Depok, Jawa Barat kemarin (22/9).
Kaesang Pangarep membuka gerai yang ke 47 di Kota Cirebon, Jawa Barat.
Pembukaan gerai baru Sang Pisang di Kota Cirebon ditandai dengan pengguntingan pita dan disambut antusias oleh masyarakat.
Kendati demikian, para pembeli rela mengantre demi mencicipi nugget pisang.
Tak sedikit pengunjung yang meminta untuk berfoto bareng dengan Kaesang.
Makanan khas Cirebon, empal gentong menjadi salah satu alasan Kaesang untuk membuka gerai di Cirebon.
"Karena saya suka empal gentong, makanya saya ke sini (Cirebon) dan buka di sini.
Biar saya ada alasan untuk menikmati empal gentong di Cirebon.
Gerai di Cirebon ini yang ke 47," kata Kaesang seraya tersenyum kepada awak media di gerai Sang Pisang Cirebon, Jalan Pemuda Kota Cirebon, Jawa Barat, Minggu (23/9/2018).
Kaesang mengaku bersyukur Sang Pisang diterima oleh masyarakat Cirebon.
Hal itu terlihat dari antusiasme para pengunjung.
Kaesang pun mengaku mematok target penjualan sebanyak-banyaknya di Cirebon.
Foto: Foto : Sudirman Wamad/detikcom'Alhamdulillah senang banget.
Masyarakat Cirebon menerima Sang Pisang.
Sebanyak mungkin target penjualannya," kata putra Jokowi itu.
Kaesang Pangarep pun merahasiakan jenis pisang yang digunakannya untuk berbisnis nugget pisang.
Untuk di Cirebon, Kaesang mengaku memesan pisang dari Lampung.
"Semua rasa di Sang Pisang ini favorit semua.
Soal omzet rahasia, nanti diplintir lagi.
Bapak mendukung dengan doa," ucapnya saat ditanya soal omzet penjualan.
Kaesang menambahkan rencananya pada pertengahan bulan Oktober mendatang Sang Pisang membuka gerai baru di Samarinda.
Kaesang pun manargetkan agar Sang Pisang terus tumbuh dan ada di setiap daerah.
"Target sebanyak-banyak, seluruh Indonesia.
Saya mengampanyekan makan pisang," ucapnya.
