Bandung -  Haringga Sirila, suporter The Jakmania tewas dikeroyok oknum Bobotoh.
Haringga dikeroyok setelah oknum pendukung Persib atau Bobotoh mengetahui korban berasal dari Jakarta.
00 WIB atau sebelum laga antara Persib vs Persija digelar.
"Dari keterangan saksi, saat itu korban hendak memasuki lapangan sekitar pukul 13.
00 (WIB) lalu diketahui oleh oknum Bobotoh yang bersangkutan berasal dari Jakarta," ucap Kasatreskrim Polrestabes Bandung AKBP M Yoris Maulana di Mapolrestabes Bandung, Senin (24/9/2018).
Suporter Persib Bandung atau biasa disebut Bobotoh.
(Foto: Wisma Putra/detikSport)Mendapati korban berasal dari Jakarta, sejumlah oknum Bobotoh beringas.
Korban sempat berlari ke arah penjual bakso yang berjualan di luar Stadion GBLA.
"Korban sempat lari ke arah tukang bakso minta diselamatkan, tapi ketika itu langsung ditarik dan dilakukan penganiayaan," kata Yoris.
Korban tewas seketika.
Jasad korban lalu dibawa polisi ke rumah sakit Sartika Asih, Bandung untuk dilakukan autopsi.
Tewasnya Haringga menyedot perhatian publik.
Direktur Utama Persija Jakarta Gede Widiade kecewa atas insiden tersebut.
Kekecewaannya karena The Jakmania yang ketahuan datang ke stadion tidak dilindungi.
Gede menjelaskan bahwa pada putaran pertama saat Persija menjamu Persib di Stadion PTIK, Jakarta, pihaknya mampu melindungi Bobotoh.
"Ya, dia (suporter yang tewas) adalah keluarga Persija, dia orang Jakarta.
Saya sangat kecewa ada kejadian ini.
Waktu Persib main di PTIK, satu orang Bobotoh berhasil kami amankan dan kami pulangkan dalam keadaan selamat," tutur Gede lewat sambungan telepon, Minggu (23/9).
"Kenapa giliran kami, kok, malah begini.
Ini sudah jelas panpel (Panitia Penyelenggara) tidak layak mengurus pertandingan," ujar Gede.
LIB, dan PemerintahGubernur Jawa Barat Ridwan Kamil juga menyesalkan insiden sadis itu terjadi.
Melalui akun Instagramnya, Emil sapaan Ridwan bahkan meminta pelaku dihukum berat.
"Sangat kecewa dan menyesalkan tindakan biadab oknum Bobotoh yang menodai kemenangan tim Persib yg di dapat dgn susah payah.
Saya sudah minta kepolisian untuk menangkap dan menghukum seberat-beratnya kepada oknum biadab yang terlibat, tulis Emil.
