Bandung - 							Persija berduka.
Seorang suporternya, Haringga Sirila (23), tewas dikeroyok secara brutal oleh oknum pendukung Persib atau Bobotoh di luar Stadion Gelora Bandung Lautan Api (GBLA).
Keluarga besar The Jakmania berbelasungkawa atas kematian tragis pemuda gempal tersebut.
Namun, niat Haringga menonton langsung Persija sirna seketika lantaran ulah segelintir bobotoh anarkis.
Di luar Stadion GBLA atau 2,5 jam sebelum pertandingan dihelat, dia menjadi bulan-bulanan oknum bobotoh.
"Betul itu anggota The Jakmania," ucap Direktur Utama Persija Jakarta Gede Widiade via telepon, Minggu (23/9) malam.
Haringga tewas bersimbah darah.
Dia bertelanjang dada terkapar tak bergerak di jalan beraspal.
Kayu, batu dan helm yang diduga bekas aksi aniaya berserakan di dekat tubuhnya.
Dia bahkan kecewa karena The Jakmania yang ketahuan datang ke stadion tidak dilindungi.
"Ya, dia (suporter yang tewas) adalah keluarga Persija, dia orang Jakarta.
Saya sangat kecewa ada kejadian in," ujar Gede.
Bobotoh saat mendukung Persib melawan Persija di Stadion GBLA, Minggu (23/9).
(Foto: Wisma Putra/detikcom)Menurut data Save Our Soccer (SOS), Haringga adalah korban keenam dari rivalitas suporter Persib dengan Persija sejak tewasnya Rangga Cipta Nugraha (Bobotoh).
Gubernur DKI Jakarta Anies Baswedan menyampaikan rasa duka cita atas tewasnya suporter Persija, Haringga Sirila.
Dia mengaku marah dan kecewa atas peristiwa tersebut.
"Kabar meninggalnya anak muda selalu menyesakkan.
Hari ini jadi hari duka cita yang amat dalam.
Marah, duka dan kecewa! Kekerasan itu menyesakkan.
#RIPHaringga #JakmaniaBerduka *ABW," tulis Anies dalam akun Twitter-nya, @aniesbaswedan, Minggu (23/9/2018).
berkaitan insiden pengeroyokan Haringga, Gubernur Jabar Ridwan Kamil ikut berkomentar di akun Instagramnya.
Murka Emil, sapaan Ridwan, ditunjukkan langsung kepada oknum bobotoh biadab.
"Sangat kecewa dan menyesalkan tindakan biadab oknum Bobotoh yang menodai kemenangan tim Persib yg di dapat dgn susah payah," tulis Emil.
"Saya sangat berduka cita atas meninggalnya suporter Persija atas nama Haringga Sirilla.
Bagaimanapun, dalam situasi seperti ini, secara kemanusiaan, saya pribadi memohon maaf kepada keluarga korban dan rekan2 The Jak Persija," Emil menambahkan.
"Saya sudah minta kepolisian untuk menangkap dan menghukum seberat-beratnya kepada oknum biadab yang terlibat," kata Emil.
Polrestabes Bandung sudah menangkap sejumlah bobotoh yang diduga mengeroyok Haringga.
"Sudah beberapa orang kita amankan.
Kita mintai keterangan, sedang kita lakukan pemeriksaan intensif beberapa saksi agar diketahui motifnya," ujar Kapolrestabes Bandung Kombes Irman Sugema.
