Jakarta -  Ratusan relawan pendukung calon presiden petahana Joko Widodo (Jokowi) yang tergabung dalam Gerakan Wadyabala Jokowi (GWJ) menggelar aksi flashmob.
Aksi ini dilakukan untuk mendukung kampanye yang damai dan ceria.
"Kalau biasanya pemilu atau kampanye itu seram, kalau kita ini dengan enjoy.
Sebetulnya kan acaranya flashmob, flashmob itu menyatukan kita, bahwa bisa kok kita kampanye dengan enjoy.
Nggak usah teriak-teriak," ujar Ketua Umum GWJ Shanty Sys NS di Gedung Fx Sudirman, Jakarta, Minggu (23/9/2018).
Disebutkan Shanty, GWJ sangat mendukung gelaran kampanye damai.
Relawan GWJ yang mayoritas adalah ibu-ibu ini diharapkan dapat menjadi motor penggerak untuk mengajak keluarga dan sekitarnya untuk mendukung Jokowi dan Ma'ruf Amin.
Ibu bangsa ini mereka memiliki keluarga.
Diharapkan orang yang sekasur, sedapur, setetangga, kita mengharapkan itu, kita saling mengajak.
Terutama yang diajak itu orang yang belum menentukan pilihan," lanjutnya.
Flashmob yang dilaksanakan di Lantai 3 Fx Sudirman ini berlangsung meriah.
Ibu-ibu yang mengenakan baju berwarna putih dan hiasan kepala warna-warni ini tampak semangat bergerak sesuai lagu dan musik yang diputar.
Ibu-ibu ini bergerak lincah dengan iringan lagu daerah, poco-poco, dan juga lagu 'Pesta' yang liriknya diubah dan berisi ajakan untuk memilih Jokowi.
Beberapa pengunjung mall juga terlihat menonton aksi flashmob ini.
"Sengaja memang itu, angka 1.
Menunjukkan kita sebagai pendukung Jokowi.
Salah satu lagu tadi, juga kita ubah liriknya biar lebih semangat mendukung Jokowi," ujar Shanty.
Ketua DPW GWJ Jabodetabek Ade Sugondo menuturkan kegiatan flashmob yang dilaksanakan di dalam ruangan ini dimaksudkan untuk menjaga kenyamanan peserta.
Disebutkan Ade, aksi serupa juga dilaksanakan tidak hanya di Jakarta, tetapi juga di daerah-daerah.
Tapi siapapun juga yang akan mencanangkan kampanye yang damai, kampanye yang jauh dari kata-kata yang kasar, tidak mengandung hoax atau hatespeech, sangat welcome untuk bergabung bersama kita dan dengan ceria melaksanakan kampanye damai ini," kata Ade.
