Perjalanan KRL sempat mengalami gangguan lantaran adanya gangguan Listrik Aliran Atas (LAA) jalur Manggarai.
Akibatnya, sejumlah perjalanan KRL belum bisa diberangkatkan dan penumpang tertahan di Stasiun Tanah Abang.
Pantauan detikcom, Minggu (23/9/2018) pukul 16.
20 WIB di Stasiun Tanah Abang, tampak penumpukan penumpang mengantre di loket untuk menukarkan tiket perjalanan yang sudah terlanjur dibeli.
Petugas secara berkala memberikan pengumuman bahwa perjalanan KRL relasi Tanah Abang-Bogor dan sebaliknya masih mengalami gangguan.
Sedangkan perjalanan KRL relasi Tanah Abang-Serpong/Maja/Parung Panjang/Rangkas Bitung dan sebaliknya sudah kembali normal.
"Kami informasikan saat ini KRL tujuan Bogor dan tujuan Duri/Angke sampai dengan Jatinegara masih belum tersedia sehubungan dengan gangguan listrik aliran atas.
Kepada penumpang yang merasa terburu-buru kami sarankan Anda menggunakan moda transportasi lainnya.
Bagi Anda yang ingin membatalkan tiket perjalanan, Anda dapat melakukannya di loket atas dan bawah stasiun Tanah Abang.
Kami mohon maaf atas ketidanyamannnya," demikian pengumuman yang diberikan melalui pengeras suara.
Beberapa penumpang memilih menggunakan moda transportasi lain, seperti TransJakarta maupun ojek online.
"Nggak tahu nih, kayaknya mau naik busway aja deh.
Kelamaan kayaknya kalau nunggu keretanya," ujar salah satu penumpang, Diana, yang bertujuan ke Depok Baru.
Meskipun demikian, tak sedikit penumpang yang masih tetap memilih menunggu kereta kembali berjalan normal.
Alasannya, karena tujuan mereka cukup jauh dan takut tersasar apabila menggunakan transportasi lain.
Kalau naik busway takut nyasar.
Nggak pernah naik busway.
Nunggu aja deh, nggak tahu ini nanti sampai jam berapa," ujar penumpang lain bernama Dewi yang tinggal di Cilebut, Bogor.
Pukul 16.
40 WIB perjalanan KRL relasi Tanah Abang - Bogor dan sebaliknya mulai kembali normal.
Penumpang yang telah menunggu sejak tadi mulai berangsur-angsur menaiki kereta.
Sebelumnya diberitakan, Listrik Aliran Atas (LAA) jalur Manggarai-Tanah Abang mengalami gangguan.
Akibatnya, sejumlah perjalanan KRL terganggu.
