Jakarta -  Gubernur DKI Jakarta Anies Baswedan menyampaikan rasa duka cita atas tewasnya suporter Persija, Haringga Sirila.
Dia mengaku marah dan kecewa atas peristiwa tersebut.
"Kabar meninggalnya anak muda selalu menyesakkan.
Hari ini jadi hari duka cita yang amat dalam.
Marah, duka dan kecewa! Kekerasan itu menyesakkan.
#RIPHaringga #JakmaniaBerduka *ABW," tulis Anies dalam akun Twitter-nya, @aniesbaswedan, Minggu (23/9/2018).
"Seorang anak muda, Haringga Sirila, berangkat jauh untuk mendukung kesebelasan kesayangannya @Persija_Jkt justru jadi korban pengeroyokan dan berujung pada kematian.
*ABW," sambungnya.
Anies mengatakan telah berkomunikasi dengan manajemen Persija dan menyatakan Pemprov DKI Jakarta akan membantu keperluan terkait pengurusan jenazah.
"Turut berduka cita sedalam-dalamnya kepada keluarga yg ditinggalkan, juga kepada keluarga besar Jakmania.
Semoga amal ibadah almarhum diterima oleh Allah, serta diampuni segala dosanya.
*ABW," ujar Anies.
Anies meminta para Jakmania tetap tenang dan menghormati hukum.
Dia pun meminta pihak kepolisian untuk mengusut tuntas peristiwa tewasnya Haringga supaya pelaku bisa mempertanggungjawabkan perbuatannya sesuai hukum yang berlaku.
"Kita dukung penyelidikan penuh dan penindakan tegas di jalur hukum.
Untuk itu kami minta seluruh Jakmania tetap tenang, kita tunjukkan kita adalah pendukung yang bermartabat.
*ABW," tulis Anies.
"Kita percayakan penyelesaian oleh aparat penegak hukum dan pengadilan terhadap para pelaku untuk mempertanggungjawabkan tindakannya di muka hukum.
*ABW," lanjutnya.
LIB, dan PemerintahDia mengimbau agar semua pihak tetap menjaga kondusivitas.
Anies mengajak semua pihak mempercayakan penuntasan kasus ini kepada pihak kepolisian.
"Sekali lagi, kita semua turut berduka dan mari kita doakan almarhum, bantu tabahkan keluarga, dukung polisi menuntaskan penyelidikan, serta tetap jaga ketenangan dan kondusivitas.
Terima kasih.
*ABW," pungkasnya.
Sebelumnya, salah satu Persija, Haringga Sirila, tewas dikeroyok sejumlah oknum di Stadion Gelora Bandung Lautan Api (GBLA), Kota Bandung.
Peristiwa itu terjadi usai laga Persib vs Persija.
1.
Kabar meninggalnya anak muda selalu menyesakkan.
Hari ini jadi hari duka cita yang amat dalam.
Marah, duka dan kecewa! Kekerasan itu menyesakkan.
