Sejumlah caleg Partai Golkar membentuk Go PrabU, Golkar Prabowo.
Manuver ini mengejutkan lantaran Golkar mengusung Joko Widodo-Ma'ruf Amin.
Acara deklarasi Go PrabU digelar di Hotel Crowne, Setiabudi, Jakarta Selatan, Senin (24/9/2018).
Koordinator Nasional Go PrabU, Cupli Risman, mengatakan deklarasi itu guna menyikapi situasi politik terkini.
"Ini kan kita merespons situasi yang berkembang, baik di tingkat elite maupun grassroot.
Di tingkat elite situasinya di luar perencanaan awal karena sejak awal kita hitung Jokowi akan berpasangan dengan Airlangga (Ketum Golkar Airlangga Hartarto).
Kita bisa total main kan karena ada electoral effect-nya ke Golkar," imbuh Cupli.
Go PrabU (Foto: dok Istimewa)Golkar kini mengusung Jokowi-Ma'ruf.
Bagi Cupli, kombinasi pasangan capres-cawapres itu tak menguntungkan partai, terutama para caleg.
"Sampai hari ini kan sudah ditetapkan bukan dari Golkar wapresnya dan ini kalkulasi politik kita tidak menguntungkan bagi caleg-caleg yang bertarung di lapangan, di dapil masing-masing," klaim dia.
Menurut Cupli, ada daerah tertentu caleg Golkar tak bisa membawa nama Jokowi dalam kampanye.
Karena itulah Go PrabU dibentuk.
"Kalau di daerah tertentu kita bawa Jokowi, Golkar bisa repot.
Jadi kita mengambil inisiatif juga untuk merespons grassroot.
Kita caleg kan supaya terpilih.
Kalau kita pro-Jokowi, kita tak dipilih orang, kan kita juga repot kan sebagai caleg," ucap Cupli.
Cupli mengklaim elite Golkar sejak awal seperti telah merestui langkah kader untuk merapat ke Prabowo-Sandi.
Dia memberi contoh versinya.
Itu sebenarnya sinyal-sinyal, kami nangkap itu sinyal dari elite-elite Golkar sudah mulai memberi keleluasaan kepada kader Golkar, khususnya caleg, untuk mana yang dimungkinkan secara standing point untuk caleg di dapil masing-masing.
Kebetulan seknasnya juga caleg DPR Jatim Bung Fadli," ucap dia.
Saat ditanya total caleg yang lompat ke Prabowo-Sandi, Cupli tak memerinci.
Yang pasti jumlahnya, menurut dia, cukup banyak.
"Banyak ya karena kita dari daerah-daerah, ditelepon, mereka juga mendukung banyak dari caleg kabupaten, provinsi, RI.
Itu semua ada yang berkesempatan hadir dan mendukung jarak jauh," sebut Cupli.
Lebih jauh ia mengatakan Go Prabu akan dibentuk di seluruh Indonesia.
Ini semata-mata, kata Cupli, demi kebaikan Golkar.
"Pada prinsipnya nanti Go Prabu akan kita bentuk di seluruh Indonesia di tingkat provinsi maupun kabupaten agar secara elektoral Golkar bisa terus bertahan di dua besar minimal," ungkap dia.
"Kalau kita nemplok ke Jokowi, seluruh survei mengatakan kita sudah partai papan tengah sekarang.
Harus ada terobosan, kalkulasi, dan perhitungan yang tepat.
Mudah-mudahan dengan terjadi proses perubahan, Golkar kembali bisa ke puncak," pungkas Cupli.
