Aldi Novel Adilang (19) terombang.
Kisah Aldi banyak diulas media internasional, bahkan disebut mirip sosok Pi Patel dalam film 'Life of Pi'.
Aldi terbawa arus saat sedang memancing di Manado pada pertengahan Juli 2018.
Dia kemudian ditemukan kapal berbendera Panama MV Arpeggio pada 31 Agustus 2018.
Pemuda asal Manado itu kini menjadi sorotan internasional.
Media yang berbasis di Inggris, BBC, pada Senin (24/9/2018) menulis kisah Aldi yang hanyut di perairan Guam dengan judul headline 'Indonesian teenager survives 49 days adrift at sea in 'fishing hut'.
Untuk makan, dia menangkap ikan dan memasaknya dengan kayu yang dibakar dari pagar kapal.
Kisah Aldi disebut mirip sosok Pi Patel di film 'Life of Pi'.
Foto: Screenshot BBCSekilas tentang film yang dirilis pada 2012 itu mengisahkan tentang Pi yang hijrah ke Kanada menggunakan perahu kecil.
Selama perjalanan mengarungi ganasnya lautan, dia berusaha bertahan dengan zebra, orang utan, hyena, dan harimau Bengal bernama Richard Parker.
"Setiap dia melihat sebuah kapal besar, dia berharap mendapat pertolongan.
Tapi sudah ada 10 kapal berlayar melewatinya.
Tidak ada yang berhenti atau melihat dia," ujar Diplomat Indonesia di Osaka, Fajar Firdaus.
Dia melihat beberapa kapal di kejauhan tapi tak mendapat perhatian mereka.
"Dalam sebuah wawancara, dia (Aldi) berpikir akan mati.
Namun dia memegang Alkitab dan membacanya," cuplikan kutipan di artikel yang berjudul 'Indonesian teen survives 49 days adrift without paddle, but with Bible: report'.
Media asal China, South China Morning Post, menulis 'Indonesian teen survives 49 days adrift at sea in wooden fishing hut'.
Ditulis bahwa Aldi telah bekerja untuk menyalakan lampu rompong sejak usia 16 tahun.
Setelah diselamatkan, Aldi kini berkumpul dengan keluarganya di Wori, Manado, dalam keadaan sehat.
Pada 8 September 2018, KJRI Osaka mendampingi kepulangan Aldi dengan pesawat Garuda Indonesia melalui Tokyo.
"KJRI Osaka mengucapkan terima kasih kepada pihak-pihak yang telah membantu proses penyelamatan hingga kepulangan Aldi dengan selamat ke Tanah Air," tulis pihak KJRI Osaka.
