Surabaya - 							12 Bupati dan Wali Kota di Jawa Timur resmi dilantik hari ini.
Usai melantik, Gubernur Soekarwo memiliki banyak pesan untuk para kepala daerah.
Salah satunya bisa membawa kemajuan di daerahnya.
"Untuk kepala daerah yang baru saja dilantik.
Saya pesan semoga bisa amanah, semoga akan dapat membawa kemajuan yang lebih baik dari kabupaten atau kota yang dipimpin," ujar Pakde Karwo usai melantik di Gedung Negara Grahadi Surabaya, Senin (24/9/2018).
Pihaknya mengharap kepala daerah melangkah bersama untuk membangun Jatim.
"Segera realisasi segala janji dan rencana saat kampanye, yang dituangkan dalam RPJMD 3 bulan setelah pelantikan," pesannya.
Selain itu, Pakdhe Karwo juga berpesan dalam membuat program nanti, harus berpedoman dan seiring dengan visi misi Presiden RI dan Gubernur Jatim.
Dia juga meminta setiap kepala daerah bisa bekerja sama dengan DPRD sebagai wkail rakyat di pemerintahan agar terjadi sinergi antar programnya.
"Saya minta kepala daerah terus meningkatkan upaya hubungan kerja yang sangat baik dengan DPRD dan mitra kerja.
Saya ingin mengingatkan dalam rangka meningkatkan pembangunan, kepala daerah harus berpedoman dengan visi misi Presiden dan Gubernur," imbuh Pakdhe Karwo.
Dalam kesempatan ini, tak lupa Gubernur Soekarwo juga memberi apresiasi kepada KPU, Bawaslu hingga Polri dan TNI dalam upayanya membantu menyelenggarakan Pilkada di Jatim dengan sangat baik.
"Kita harus memberi apresiasi kepada KPU dan Bawaslu atas kesuksesan dan keberhasilan menyelenggarakan Pilkada di Jatim, penghargaan ini juga pada Polisi dan TNI yang memberikan keamanan sehingga Pilkada berjalan aman dan tertib," kata Pakdhe Karwo.
Berikut nama 12 kepala daerah yang baru saja dilantik:1.
Bupati Probolinggo Puput Tantriana Sari - Timbul Prihanjoko2.
Bupati Bangkalan Abd Latif Amin Imron - Mohni3.
Bupati Bojonegoro Anna Muawanah - Budi Irawanto4.
Bupati Nganjuk Novi Rahman Hidayat - Marhaen Djumadi5.
Bupati Pamekasan Badrut Tamam - Raja'e6.
Bupati Pasuruan M Irsyad Yusuf - Mujib Imron7.
Bupati Magetan Suprawoto - Nanik Endang Rusminiarti 8.
Bupati Madiun Ahmad Dawami - Hari Wuryanto9.
Bupati Lumajang Thoriqul Haq - Indah Amperawati Masdar10.
Bupati Bondowoso KH Salwa Arifin - Irwan Bachtiar Rahmat 11.
Bupati Jombang Mundjidah Wahab - Sumrambah 12.
