Sebuah video viral memperlihatkan pagar Masjid Istiqlal, Jakarta Pusat, ditutup dan jemaah harus menyelip di sela.
Pengurus Masjid Istiqlal lalu memberi penjelasan.
Dalam video itu, tampak beberapa orang yang menyelip di sela-sela pagar untuk keluar.
Seorang pria yang merekam video itu mengaitkan ditutupnya pagar Masjid Istiqlal dengan rezim saat ini.
"Sekarang pengurusnya cukup zalim ya.
Mau ke masjid saja diblokir.
Kayak gini nih pengurus Masjid Istiqlal.
Mau ke masjid harus lewat pintu utama sementara ini masjid, masjid umat Islam.
Subhanallah.
Kita doakan rezim negeri ini cepet tumbang sehingga masjid ini benar benar dapat dimanfaatkan," kata pria yang merekam video tersebut.
Kepala Protokol Masjid Istiqlal Abu Hurairah mengatakan video tersebut memperlihatkan peristiwa pada Minggu (23/9) lalu.
"Itu saat ada kajian Ustaz Yusuf Mansur di Masjid Istiqlal dan jemaah yang terlihat dalam video tersebut adalah jamaah yang hendak keluar menuju Juanda namun malas melalui pintu gerbang utama," kata Abu saat dimintai konfirmasi, Selasa (25/9/2018).
View this post on InstagramA post shared by #MasjidISTIQLAL (@sahabatistiqlal) on Sep 24, 2018 at 4:07pm PDTAbu Hurairah mengatakan setiap Minggu dan saat ada kajian rutin yang jemaahnya membeludak, jumlah pedagang di lingkungan Masjid Istiqlal juga membeludak.
Untuk mengantisipasi masuknya pedagang, pihak keamanan lalu menutup seluruh pintu gerbang dari arah Jl Juanda dan jemaah diminta masuk melalui pintu utama di gerbang Al-Fattah.
"Tidak benar kalau yang ditutup adalah gerbang utama dan jemaah ditahan untuk tidak masuk ke dalam Masjid Istiqlal, bahkan secara logika pun tidak mungkin pengurus yang 100% muslim melarang saudaranya yang muslim juga untuk beribadah di masjid Allah," tegasnya.
Dia mengatakan ini upaya pengurus untuk mewujudkan Masjid Istiqlal yang bersih.
"Sebenarnya bukan sekali ini saja pintu gerbang Juanda ditutup.
Bagi jemaah yang sering ke Masjid Istiqlal dari arah Juanda pasti sering menemukan gerbang Juanda tertutup dan jemaah diminta untuk masuk melalui pintu utama," ungkap Abu.
