Jakarta - 							Cawapres KH Ma'ruf Amin diagendakan akan bertemu dengan pendukung Basuki Tjahaja Purnama (Ahok).
Kejutan pertemuan Ma'ruf dengan Ahoker itu cukup dinantikan.
Adalah politikus Golkar Nusron Wahid yang mengkoordinasikan soal rencana pertemuan ini.
Nusron mendatangi Ma'ruf untuk menyampaikan dukungan kelompok Ahoker.
"Saya tadi minta waktu insyaallah akan kami kumpulkan teman-teman kami yang aktif di jaringan Relawan Nusantara yang dulu mendukung Ahok (pada Pilgub DKI Jakarta 2017) dan Ahoker dari sayap Islam," kata Nusron, yang merupakan Inisiator Relawan Nusantara usai bertemu Ma'ruf di kawasan Menteng, Jakarta Pusat, Senin (24/9/2018).
Menurut Nusron, Relawan Nusantara sempat kaget atas terpilihnya Ma'ruf menjadi pasangan Joko Widodo di Pilpres 2019.
Hal ini mengingat Ma'ruf menjadi Ketua MUI, yang mengeluarkan fatwa Ahok menista agama Islam saat Pilgub DKI 2017 lalu.
Untuk itu, pertemuan antara Ahoker dengan Ma'ruf diperlukan.
Apalagi Ahoker selama ini lekat dengan imej pendukung Jokowi.
Namun Nusron mengaku belum bisa memastikan soal dukungan kelompok Ahoker lainnya kepada Ma'ruf, seperti Teman Ahok.
Ia berjanji akan berkomunikasi dengan kelompok Ahoker lain.
"(Teman Ahok) belum, saya belum tahu (dukung Jokowi-Ma'ruf Amin).
Saya cuma dekat.
Tahu mereka tapi mereka kan menjelma jadi Teman Indonesia atau apa di Twitter-nya itu.
Kayaknya dia juga dukung Pak Jokowi juga deh," sebut Nusron.
Foto: Nusron Wahid (tengah).
(Arief Ikhsanudin/detikcom).
Menanggapi pertemuan dengan Ahoker, Ma'ruf mengaku gembira.
Ini menyatakan tidak pernah merasa memendam masalah, termasuk soal Ahok.
"Kalau secara umum memang ada.
Secara khusus perlu ada pertemuan.
Saya sangat gembira, juga semua kalanganlah, saya akan temui.
Untuk keutuhan nusa dan bangsa," kata Ma'ruf usai bertemu dengan Nusron.
"Ada dugaan bahwa pernah melihat masa lalu sebagai Ketum MUI.
Katanya, relawan Ahok agak gimana, rasa seperti apa.
Saya sebetulnya nggak ada masalah," imbuhnya.
Rencana pertemuan Ma'ruf dengan Ahoker ditanggapi PSI, salah satu partai pendukung Ahok di Pilgub 2017.
PSI menilai pertemuan itu bakal berlangsung hangat.
Ia memastikan PSI siap mendukung penuh Ma'ruf, mengingat eks Rais Aam PBNU itu sudah menjadi pilihan Jokowi.
"Ya, kami pikir di PSI, kami sudah hargai keputusan Pak Jokowi dan menurut kami itu keputusan Pak Jokowi yang harus kami hargai bersama," terang Tsamara.
