Jakarta -  Gubernur DKI Jakarta Anies Baswedan merombak posisi pejabat di lingkungan Pemprov DKI.
Anies mengatakan rotasi pejabat merupakan hal yang lumrah.
"Hari ini kita menyaksikan proses pelantikan pejabat yang baru saja mendapatkan amanat baru, pergantian rotasi, promosi adalah bagian dari dinamika normal sebuah organisasi.
Sebagai organisasi, penyegaran adalah bagian kewajaran.
Bagi pribadi yang berada dalam organisasi ini harus dipandang sebagai pengalaman.
Tour of duty adalah bagian memastikan kalau kita memiliki kesempatan yang sama sekaligus pembuktian kinerja di berbagai bidang," kata Anies di Balai Kota, Jakarta Pusat, Selasa (25/9/2018).
Sebelas orang dari eselon 2 dan 5 dari eselon 3.
Anies berharap pejabat yang dilantik bisa memajukan program yang direncanakan.
"Kemarin sudah saya bicara satu-satu gunakan untuk membawa terobosan baru dan saya harap kita memasuki triwulan terakhir 2018 maka review program kita.
Jadikan 3 bulan terakhir ini untuk kita kebut, jadi PR kita tahun 2018 dan saya ingin yang dilantik bukan hanya sebagai pejabat, tapi saya ingin semua menempatkan diri sebagai pemimpin," ujarnya.
Berikut ini daftar 11 pejabat DKI eselon 2 yang dirotasi dan baru dilantik Anies.
1.
Irwandi dilantik sebagai Wakil Wali Kota Jakarta Pusat.
Sebelumnya menjabat Kepala Dinas Koperasi, Usaha Kecil dan Menengah, serta Perdagangan.
2.
Ali Maulana Hakim dilantik sebagai Wakil Wali Kota Jakarta Utara.
Sebelumnya menjabat Wakil Kepala Dinas Kebersihan.
3.
Junaedi dilantik sebagai Wakil Bupati Kabupaten Kepulauan Seribu.
Sebelumnya menjabat Wakil Wali Kota Jakarta Utara.
4.
Blessmiyanda dilantik sebagai Kepala Badan Pelayanan Pengadaan Barang/Jasa.
Sebelumnya menjabat Plt Ketua BPPJ.
5.
Andri Yansyah dilantik sebagai Kepala Dinas Tenaga Kerja dan Transmigrasi.
Sebelumnya menjabat Kepala Dinas Perhubungan DKI.
6.
Adi Ariantara dilantik sebagai Kepala Dinas Koperasi, Usaha Kecil dan Menengah, serta Perdagangan.
Sebelumnya menjabat Kepala Biro Perekonomian.
7.
Djafar Muchlisin dilantik sebagai Wakil Kepala Dinas Lingkungan Hidup.
Sebelumnya menjabat Kepala Dinas Kehutanan DKI.
8.
Ismer Harahap dilantik sebagai Asisten Deputi Gubernur Bidang Tata Ruang.
Sebelumnya menjabat Wakil Bupati Kepulauan Seribu.
9.
Yuli Hartono dilantik sebagai Asisten Deputi Gubernur Bidang Lingkungan Hidup.
Sebelumnya menjabat Kepala Dinas Perindustrian dan Energi.
10.
Yudi Amiarno dilantik sebagai Direktur Rumah Sakit Umum Daerah Pasar Minggu.
Sebelumnya menjabat Wakil Direktur Pelayanan Medis RSUD Tarakan Jakarta.
11.
Tri Kurniadi dilantik sebagai Sekretaris BKSP Jakarta, Bogor, Depok, Tangerang, Bekasi, dan Cianjur.
Sebelumnya menjabat Wali Kota Jakarta Selatan.
