Jakarta -  Pagar Masjid Istiqlal di Jl Juanda yang ditutup saat akhir pekan divideokan oleh jemaah dan jadi viral.
Pengurus Masjid Istiqlal lalu menjelaskan alasannya.
Video yang viral itu direkam pada Minggu (23/9) lalu.
Kepala Protokol Masjid Istiqlal Abu Hurairah mengatakan bukan hari itu saja pagar yang menghadap Jl Juanda, Jakarta Pusat, ditutup.
"Sebenarnya bukan sekali ini saja pintu gerbang Juanda ditutup.
Bagi jemaah yang sering ke Masjid Istiqlal dari arah Juanda pasti sering menemukan gerbang Juanda tertutup dan jemaah diminta untuk masuk melalui pintu utama," ungkap Abu Hurairah saat dimintai konfirmasi, Selasa (25/9/2018).
Menurutnya, saat akhir pekan atau ada kajian besar, pedagang membeludak di sekitar Masjid Istiqlal.
"Sebagaimana terjadi pada hari Ahad dan setiap ada kajian kajian rutin yang jemaahnya membeludak di Masjid Istiqlal, selalu diiringi dengan jumlah pedagang yang tumpah ruah sehingga membuat lingkungan Masjid Istiqlal terlihat kumuh dan kotor.
Untuk itu, pihak keamanan mengantisipasi masuknya para pedagang dengan menutup seluruh pintu gerbang dari arah Juanda dan jemaah diminta masuk melalui pintu utama di gerbang Al Fattah depan Katedral," ungkapnya.
Dia menegaskan jemaah ditahan untuk tidak bisa masuk ke Masjid Istiqlal atau diblokir.
Pagar yang menghadap ke Jl Juanda itu ditutup untuk mengurangi akses pedagang.
"Alasan utama pintu gerbang Juanda ditutup adalah untuk mengurangi akses para pedagang yang membludak dari arah Juanda, sebagai upaya pengurus Masjid Istiqlal untuk menciptakan Masjid Istiqlal yang bersih dan indah," kata Abu Hurairah.
Salah satu pedagang mengatakan pada akhir pekan memang sempat ada jemaah yang menyelip lewat pagar yang seharusnya tertutup.
"Kemarin itu hari Minggu, sempat ada longgar-longgar gitu nggak tau kuncinya rusak atau apa.
Jadi kemarin emang ada jamaah yang sempat lolos, tapi itu selalu ditutup kalau hari libur, yang dibuka hanya pintu utama itu yang di depan Katedral, pintu Al-Fattah," kata pedagang yang enggan disebutkan namanya.
