Indramayu -  Maut menjemput Haringga Sirla (23), anggota The Jakmania atau pendukung tim Persija.
Pemuda tersebut nekat menonton pertandingan sepakbola antara Persib vs Persija di Gelora Bandung Lautan Api (GBLA), Kota Bandung, Minggu (23/9).
Tragis, Haringga tewas dikeroyok oknum Bobotoh.
Aksi pengeroyokan terhadap Haringga pun beredar di media sosial.
Jerit tangis Mirah pecah saat melihat video tersebut.
Bahkan, ia sempat pingsan.
"Pas saya lihat videonya ternyata benar anak saya.
Saya langsung pingsan," kata Mirah saat ditemui detikcom di rumah duka di Desa Kebulen, Kecamatan Jatibarang, Kabupaten Indramayu, Senin (24/9/2018) kemarin.
Anak saya diseret-seret, kepalanya dipukul berkali-kali sampai hancur.
Saya tak terima, ya Allah.
Mirah, ibu kandung Haringga SirlaAir mata Mirah kembali menetes saat menyambut kedatangan jasad anaknya.
Raut wajah Mirah nampak murung saat menghantarkan jenazah Haringga ke tempat perisitirahatan yang terakhir di TPU Buyut Kebulen Indramayu.
Aksi keji oknum bobotoh yang tega mengeroyok anaknya hingga tewas masih terekam di pikiran Mirah.
"Seperti binatang.
Anak saya diseret-seret, kepalanya dipukul berkali-kali sampai hancur.
Saya tak terima, ya Allah," ucap Mirah usai pemakaman Haringga.
Dia mendesak agar polisi mengusut tuntas kasus yang menewaskan anaknya itu.
Mirah menuntut para pelakunya dihukum setimpal.
"Hukum yang setimpal.
Kalau dikeroyok, hanya luka saja mungkin saya masih menerima.
Tapi, ini sampai meninggal, ya Allah," ujar Mirah menangis.
Mirah (kerudung hitam) saat di lokasi pemakaman anaknya, Haringga Sirla.
(Foto: Sudirman Wamad/detikcom)Mirah tak pernah melarang Haringga mengidolakan Persija.
Bahkan, Mirah selalu mengizinkan Haringga untuk menonton pertandingan Persija, baik di Gelora Bung Karno (GBK) maupun di luar kota.
"Sejak dulu suka nonton di Senayan.
Sudah biasa juga ke luar kota.
Saya kaget, bisa sampai seperti ini," katanya.
Menurut Mirah, Haringga sempat pamitan untu main ke rumah sahabatnya.
"Tumben salaman mencium tangan, biasanya gak.
Pamit biasa saja.
Ngomong ke saya itu main ke rumah teman, tidak ngomong mau nonton bola," tutur Mirah.
Haringga Sirla semasa hidup.
(Foto: Nur Azizah/detikcom)Mirah tak mencurigai Haringga.
Pasalnya, penampilan Haringga, diakui Mirah, hanya mengenakan pakaian biasa tanpa atribut Persija.
"Biasanya kan kalau nonton bola itu bawa selendang.
Kemarin pas pamit tidak bawa selendang, pakaian biasa saja," ujarnya.
Di mata keluarga, lanjut Mirah, Haringga dikenal sebagai sosok yang mudah bergaul dan tak gampang emosian.
Sahabat Haringga dari Jakarta pun hadir pada prosesi pemakamannya yang digelar di Indramayu.
"Pelaku harus ditangkap semua yang terlibat.
Dihukum seberat-beratnya," kata Mirah.
Para tersangka pengeroyok suporter Persija, Haringga Sirla.
(Foto: Dony Indra Ramadhan/detikcom)Polisi menangkap 16 orang yang delapan di antaranya menjadi tersangka pengeroyokan Haringga.
Bahkan, polisi memprediksi pelaku penganiayaan Haringga mencapai puluhan orang.
"Massa sangat banyak.
Sekitar 30 orang mungkin ya," kata Kasatreskrim Polrestasbes Bandung AKBP M Yoris Maulana di Mapolrestabes Bandung, Jalan Jawa, Kota Bandung, Senin (24/9).
Polisi berjanji mengusut tuntas kasus tersebut.
Saat ini pihaknya tengah mengejar para pelaku yang masih buron.
