Ketua MPR Zulkifli Hasan disoraki mahasiswa di Purwokerto saat mempromosikan pasangan Prabowo Subianto.
PAN angkat bicara soal hal ini.
"Mahasiswa dalam berbagai kesempatan biasa menunjukkan ekspresinya.
Saya kira, ekspresi itu bisa juga ditafsirkan sebagai ekspresi rasa suka dan senang.
Tidak perlu dipersoalkan terlalu berlebihan," ujar Wasekjen PAN Saleh Partaonan Daulay saat dihubungi detikcom, Selasa (25/9/2018).
Zulkifli yang juga Ketum PAN itu disoraki saat mengisi seminar kebangsaan bertajuk 'Masa Depan Ekonomi Pancasila dan Tantangan Startup Wirausaha di Era Generasi Millenial' di Hotel Karlita, Purwokerto, Jawa Tengah, Selasa (25/9/2018).
Dalam seminar itu hadir ribuan mahasiswa Universitas Muhammadiyah Purwokerto (UMP).
Setidaknya ada tiga kali sorakan dari mahasiswa kepada Zulkifli.
Sorakan tersebut bernada konotasi atau negatif.
Pada kesempatan itu, turut hadir pula Sandiaga yang merupakan cawapres dari Prabowo Subianto di Pilpres 2019.
Menurut dia, banyak pula mahasiswa yang antusias menyambut Sandiaga Uno.
"Di banyak universitas, mahasiswa banyak yang antusias menyambut Sandiaga Uno.
Bahkan kadang-kadang (Sandiaga) tidak sempat melayani semua mereka yang ingin bertanya dan juga berselfie," ujar Saleh.
Anggota DPR RI ini juga menilai mahasiswa UMP antusias menyambut Sandiaga yang didampingi ketumnya.
Menurut Saleh, wajar apabila ada beberapa mahasiswa yang tidak suka.
Foto: Saleh Daulay.
(Lamhot Aritonang/detikcom).
"Hari ini pun, saya melihat mahasiswa juga antusias.
Kalau ada sorakan sedikit, ya biasalah.
Namanya acaranya natural.
Tidak diatur-atur.
Dibuat mengalir apa adanya.
Wajar kalau ada satu dua yang bersorak.
Kita santai aja kalau ada hal itu," tuturnya.
Sebelumnya diberitakan, sejumlah mahasiswa UMP menyoraki Zulkifli yang menyisipkan promosi kepada Prabowo-Sandiaga ketika mengisi seminar.
Sorakan berlangsung sebanyak tiga kali.
Sorakan pertama berlangsung ketika Zulkifli berbicara mengenai peran-peran penting mahasiswa di republik ini.
Mahasiswa menurutnya adalah agen perubahan yang bertanggung jawab menentukan masa depan.
Namun saat Zulkifli belum selesai mengatakan "Kalau nanti Prabowo-Sandi jadi presiden dan wakil presiden.
.
.
", mahasiswa UMP langsung menyoraki dengan mengatakan.
"Huuuu!!".
"Dan yang terakhir kali, nanti Presidennya Prabowo dan Sandi.
.
.
," kata Zulkifli.
Serempak koor "huuuuuu.
.
," dari para mahasiswa kembali bergema.
Terakhir, Zulkifli menyemangati mahasiswa untuk berwirausaha.
Namun pada saat akhir, Zulkifli kembali menyinggung Pilpres.
Kali ini dia hanya menyebut nama Sandiaga Uno sebagai cawapres.
"Kalau Wakil Presiden, Sandi.
.
.
,".
Sontak "Hhuuu.
.
.
," dari mahasiswa kembali bergema.
Meski begitu, ada juga mahasiswa yang memberi dukungan untuk Sandiaga yang ikut dalam seminar itu.
Hal tersebut terjadi ketika Zulkifli mempromosikan Sandiaga.
"Cocok.
Setuju?" ucap Zulkifli diamini sejumlah mahasiswa.
