Mekah - 							Menteri Agama Lukman Hakim Saifuddin hari ini mendapat kehormatan memasuki ruang bagian dalam Kakbah di Masjidil Haram, Mekah.
Lukman memanjat doa untuk Indonesia.
Kehormatan itu diberikan oleh pemerintah Saudi kepada Menag bersamaan dengan momen pencucian Kakbah.
Momen pencucian Kakbah dilakukan pagi hari menjelang waktu duha.
Dipimpin Gubernur Mekah Prince Kholid Al Faishal, sejumlah tokoh, termasuk Menag Lukman, diberi kesempatan melihat bagian dalam bangunan yang menjadi kiblat umat Islam dunia itu.
"Alhamdulillah pagi hari ini, saya selaku Menag yang juga amirul hajj pada penyelenggaraan haji tahun ini, merasa bersyukur berkesempatan untuk memenuhi undangan Menteri Haji untuk ikut masuk ke dalam Kakbah," kata Lukman di kompleks Masjidil Haram, Selasa (25/9/2018).
Lukman mengatakan, saat berada di dalam Kakbah, dia menunaikan salat dua rakaat di setiap sudut.
Doa agar masyarakat Indonesia makin sejahtera terpanjat dari Lukman.
"Kami beberapa saat diperkenankan masuk Kakbah.
Kami menunaikan salat dua rakaat sebanyak empat kali karena di setiap bidang, di setiap sudut kami melakukan salat dua rakaat.
Kami juga memanjatkan doa terbaik bagi bangsa dan negara Indonesia tercinta agar ke depan bangsa dan seluruh masyarakat Indonesia senantiasa mampu meningkatkan kualitas hidupnya, meningkatkan kesejahteraannya," tutur Lukman.
"Kami sampaikan terima kasih kepada pemerintah Saudi Arabia yang sudah memberikan kesempatan sekaligus kehormatan ini," ujarnya.
Dijelaskan Lukman, bagian dalam Kakbah sangat bersih dengan lapisan marmer pada dinding dan lantai.
Aroma ruangannya juga sangat wangi.
Pengalaman pertama memasuki Baitullah ini memberi kesan mendalam yang menurut Menag tidak mudah diungkapkan.
"Kiblat semua muslim di dunia itu adalah Kakbah.
Ketika kita memasuki, tentu kita memiliki kesan tersendiri yang luar biasa," kenang Lukman.
Lukman dijadwalkan akan berada di Saudi hingga 26 September mendatang.
Setelah dari Mekah, Lukman akan menuju Kota Nabawi, Madinah.
Lukman akan melepas kepulangan kloter terakhir jemaah haji Indonesia dari Madinah menuju Tanah Air.
