Bandung - 							Drama bertetangga di Indonesia beberapa waktu terakhir terus bergulir.
Dari diblokade total, diblokir hingga dipersempit jalan akses masuk.
Seratus tahun lalu, Belanda sudah mengalami hal serupa.
Berikut ringkasan kasus yang dikutip detikcom, Rabu (26/9/2018), dari berbagai literatur hukum:Belanda, 1910Saluran pipa air ledeng di sebuah gedung di Zutphen, Belanda bocor.
Saluran air itu berada di unit de Vries.
Bocoran air itu mengucur ke unit bawah yang dijadikan gudang kulit.
Akibatnya, kulit milik Nijhof rusak.
Kasus ini pun bergulir ke pengadilan.
10 Juni 1910Hoge Raad memutuskan de Vries tidak bersalah karena tidak ada UU yang dilanggarnya.
'Pasif' bukan dianggap sebagai perbuatan melawan hukum.
Belanda, 1918Terjadi sengketa dua perusahaan percetakan, Lindenbaum vs Cohen.
Mereka saling bersaing secara hebat.
Cohan membujuk karyawan Linbenbaum 'membocorkan' rahasia perusahaannya.
13 Januari 1919Majelis hakim Hoge Raad (Mahkamah Agung-red) menyatakan perbuatan Cohan merupakan perbuatan melawan hukum.
MA setempat meluaskan makna perbuatan melawan hukum (yang sebelumnya digunakan dalam kasus pipa ledeng bocor).
Orang yang karena kesalahannya menyebabkan kerugian bagi orang lain wajib mengganti kerugian itu.
Aturan-aturan di atas sampai ke Indonesia, seiring penjajahan Belanda di Nusantara dan menjadi Pasal 1365 KUHPerdata.
Indonesia, 2018Drama bertetangga dari hal sepele terus menghiasi media belakangan ini.
Kasus ini tersebar dari Makassar, Bandung hingga Jombang.
Di Makassar, akses jalan masuk ke rumah Pak RW Sudirman dipersempit oleh tetangganya.
Sementara itu, di Ogan Komering Ulu, Sumatera Selatan, Pak Kadus, Sucipto membangun toko di tengah jalan Desa Batu Winangun, Lubuk Raja.
Setelah menjadi isu nasional, tetangganya membongkar bangunan yang menutup jalan ke rumah Pak Eko dan diberi jalan 1 meter.
Di Jombang, akses keluar rumah Siti Khotijah ditutup pagar tembok setinggi 2 meter.
Terpaksa lah ia membobol rumah kakaknya untuk keluar masuk rumah.
Mengapa jalan ke rumah Khatijah diblokir?"Saat itu kakak saya cuci mobil di depan rumahnya, airnya mengalir ke sini (depan rumah Khotijah).
Pak Seger marah-marah karena jalan menuju ke rumahnya becek," kata Khotijah.
