Cawapres KH Ma'ruf Amin mengunjungi kediaman Presiden RI ke.
Keluarga Gus Dur mengaku gembira atas kehadiran pasangan capres incumbent Joko Widodo itu.
"Barangkali semua sudah tahu beberapa waktu lalu hadir di rumah ini dua orang capres dan seorang cawapres.
Sekarang cawapres yang lainnya, Pak KH Ma'ruf Amin datang kemari," ujar istri Gus Dur, Siti Nuriyah Wahid di kediamannya Jalan Al Muwaroh, Ciganjur, Jakarta Selatan, Rabu (26/9/2018).
Kedatangan Ma'ruf disambut hangat keluarga Gus Dur.
Tampak pula putri Gus Dur, Yenny Wahid turut menyambut Ma'ruf.
Sementara itu, Yenny memastikan sang ibu tidak dalam kapasitas memihak kubu pasangan capres-cawapres manapun.
Namun dari semua kandidat peserta Pilpres 2019, keluarga Gus Dur mengaku paling mengenal baik Ma'ruf Amin.
"Ibu sinta ini adalah ibu bangsa jadi beliau memang harus di atas semua kepentingan capres dan cawapres dari kubu manapun.
Dengan Kiai Ma'ruf Amin kami punya hubungan yang baik dari semua kandidat yang ada, yang paling kami kenal lama adalah dengan beliau (Ma'aruf) dan keluarga besar NU," ungkap Yenny dalam kesempatan yang sama.
Yenny mengaku gembira Ma'ruf mengunjungi keluarganya.
Turut hadir menyambut Ma'ruf di rumah Gus Dur beberapa tokoh seperti Mahfud Md dan Romo Benny.
Keduanya kini bertugas di Badan Pembinaan Ideologi Pancasila (BPIP).
"Hari ini kami sangat bergembira dengan kedatangan Kiai Ma'ruf Amin, juga sama-sama keluarga besar NU kami juga terima kasih didampingi Pak Mahfud Md dan juga keluarga besar NU tadi dan Romo Beni juga kita berbincang-bincang dengan sangat baik sekali," sebut Yenny.
Menurut dia, keluarga Gus Dur bersama Ma'ruf banyak membicarakan soal kebangsaan saat pertemuan tadi.
Pada kesempatan itu Ma'ruf juga meminta doa restu dari keluarga Gus Dur terkait kepesertaannya bersama Jokowi untuk Pilpres 20919.
"Kiai Ma'ruf memberikan banyak input-input masukan mengenai apa yang telah ia perjuangkan selama ini dan akan terus diperjuangkan tentunya untuk NKRI yang tetap setia kepada falsafah Pancasila.
Kira-kira ini yang kita bicarakan," ucap Yenny.
