Pekanbaru -  Warga Pekanbaru, Nenek Sumiati diyakini kini usianya sudah mecapai 105 tahun.
Dia hidup menjanda tinggal di rumah reot.
Ia kini tinggal di Jl Kampung Baru Kel Bambu Kuning, Kec Tenayan Raya, Pekanbaru.
Tampak Nenek Sumiati duduk di teras rumahnya yang mungil.
Ukuran rumah papanya tak lebih 2,5 meter x 3 meter.
Rumahnya di tepi jalan beraspal.
Tempat tinggalnya mirip seperti kandang ternak.
Atapnya pun rendah sehingga harus menunduk jika ingin duduk di terasnya.
Papan rumahnya mulai lapuk dimakan usia, seng rumahnya juga sudah tampak berkarat.
Nenek itu duduk hanya melingkarkan kain sarung di dadanya.
Kehadiran tamu, membuatnya masuk ke rumah dan segera mengenakan hijab.
Dia keluar kembali untuk duduk di teras.
AKBP Edy Sumardi yang mendatanginya menyalami sembari mencium tangan nenek itu.
Diselipkan sedekah seihklasnya untuk nenek itu.
Dalam perbincangan, nenek Sumiati masih terlihat lancar.
Pendengarannya juga normal.
Selalu tersenyum setiap berbicara.
Nenek ini mengaku memang usianya kini 105 tahun.
"Dulu ada KTP dan KK lengkap semuanya.
Cuma beberapa tahun lalu rumahku ini kebanjiran.
Semuanya (dokumen identitas) hilang," katanya.
Nenek ini menyebutkan kalau dirinya lahir di Surabaya.
Dia mengaku masih ingat kalau Presiden Soekarno pernah ditahan Belanda.
"Aku sudah tua, tapi masih ingat waktu tinggal di Jawa, Pak Karno ditahan Belanda," katanya dengan logat Jawa yang masih kental.
Nenek Sumiati ini memiliki 3 orang anak dari pernikahan dua kali.
Pernikahan pertama memiliki satu orang anak saat dia masih di Jatim.
Dia mengaku anak pertamanya meninggal dunia saat usia 28 tahun.
Gagal dipernikahan pertama, dia kembali menikah dengan pria lajang yang juga asal Jatim.
Pernikahan kedua juga di Jawa.
Dari pernikahan kedua ini dia punya anak dua.
Paling ragil Fitra Hairani (32).
"Suami keduaku meninggal saat anakku terakhirku usia satu bulan.
Jadi anakku yang ini tak sempat mengenal bapaknya," katanya.
Dalam kartu tersebut tertera namamya dengan jelas, Sumiati.
Nenek ini lahir 1 Desember 1913.
Meski berjualan, tapi tak mampu untuk biaya hidup bersama anaknya.
Karena jajanan anak yang terpajang juga bisa dihitung dengan jari.
"Setiap bulan ada warga yang memberikan sedekah.
Ada satu keluarga yang setiap bulan memberikan sedekahnya ke rumah," kata Nenek itu.
