Putri Presiden ke.
Sikap politik Yenny dinantikan kubu Joko Widodo-Kiai Ma'ruf Amin dan kubu Prabowo Subianto-Sandiaga Uno.
Rencananya, Yenny akan mengumumkan sikap politiknya di Rumah Pergerakan Gus Dur, Kalibata, Jakarta Selatan pada Rabu 26 September 2018.
"Saya akan jawab dua hari lagi di rumah Kalibata, di Rumah Pergerakan Gus Dur, yang mau tahu soal sikap kami," kata Yenny Wahid setelah menghadiri diskusi LSI di Hotel Sari Pacific, Jl MH Thamrin, Jakarta Pusat, pada Senin 24 September 2018.
Yenny mengatakan keputusannya berpolitik kini sudah bulat.
Dia bahkan mengaku sudah sering berkomunikasi dengan salah satu capres-cawapres.
"Keputusan politik saya sudah ditentukan karena dengan atau tanpa silatnas kami sudah komunikasi intens.
Jadi selama ini sudah teleponan, ketemu," ujar Yenny.
Menurut Yenny, keputusannya telah melewati istikharah, termasuk meminta petunjuk kepada murid ulama asal Suriah, Syekh Wahbah Zuhaili.
Salah satunya adalah murid dari Syekh Wahbah Zuhaili ulama dunia, almarhum.
Tapi ini murid langsungnya.
Itu yang menjadi salah satu dasar istikharah kami.
Hasilnya seperti apa, inilah yang kemudian akan kami umumkan dalam dua hari ke depan," jelasnya.
Setelah menentukan dukungan di Pilpres 2019, Yenny berjanji nonaktif dari Wahid Foundation.
"Wahid Foundation tidak ikut politik.
Jadi saya otomatis akan ketika saya sudah memutuskan untuk aktif dalam politik, saya harus nonaktif dari Wahid Foundation.
Itu sudah pasti.
Itu aturan main dalam yayasan kami," kata Yenny.
Yenny juga mempersilakan jika ada keluarga Gus Dur yang akan mengikuti keputusan politiknya.
"Ibu saya akan netral karena beliau ibu bangsa, beliau akan mengayomi semuanya walaupun terhadap pilihan politik putrinya pun beliau akan netral.
Tapi saya akan punya pilihan karena ini bagian ikhtiar saya dari saya menyalurkan aspirasi politik dari banyak sekali kader Gus Dur selama ini, jadi kami akan tentukan pilihan," paparnya.
Gusdurian, kata Yenny, akan mengacu pada keputusannya nanti.
"Sebagai jaringan memang tak berpolitik, tapi Gusdurian yang berpolitik, maka mengacunya pada sikap politik yang saya umumkan," paparnya.
"Kelompok yang akan hadir jadi ada namanya Barikade Gus Dur.
Ada juga Gatara, Gerakan Kebangkitan Nusantara.
Ini organ yang didirikan Gus Dur.
Lalu kemudian ada Jaringan Perempuan Nusantara.
Ada juga Forum Silaturahmi Santri Nusantara.
Forum Alumni Timur Tengah.
Banyak sekali," sambung Yenny.
Keputusan politik Yenny dinantikan sejumlah kalangan.
PKB berharap Yenny bersama Gusdurian melabuhkan dukungan pada Jokowi-Ma'ruf Amin.
"Kami berharap beliau bisa bersama kita, apalagi dengan kelompok Gusdurian, itu tentu akan jadi penyemangat, energi baru bagi TKN (Tim Kemenangan Nasional) Pak Jokowi-Ma'ruf Amin," kata Sekjen PKB Abdul Kadir Karding di Posko Cemara, Menteng, Jakarta Pusat, Selasa (25/9/2018).
Jubir TKN itu menegaskan tetap menghargai keputusan Yenny apakah akan bergabung ke timses Jokowi ataupun Prabowo.
Sedangkan capres Prabowo Subianto mengaku belum mengetahui ke mana arah dukungan putri Presiden ke-4 RI Abdurrahman Wahid (Gus Dur), Yenny Wahid, di Pilpres 2019.
"Saya nggak tahu (ke mana dukungan Yenny)," ujar Prabowo di Jalan Kertanegara, Kebayoran Baru, Jakarta Selatan, Selasa (25/9/2018).
Sementara, cawapres Sandiaga Uno menghormati apapun keputusan Yenny Wahid.
"Waktu itu perlu waktu untuk istikharah, sudah sampaikan kepada saya, saya juga sudah sampaikan ke Mbak Yenny apapun keputusannya kita hormati," kata Sandiaga usai mengunjungi kantor Muhammadiyah Jawa Tengah, Semarang, Senin (24/9/2018).
