Kisah Aldi 'Life of Pi' dari Manado yang terombang.
Dia berjuang agar tetap hidup dan mendapat pertolongan di tengah Samudra Pasifik yang luas.
Seperti ini kisahnya.
Remaja yang bernama Aldi Novel Adilang (19) itu semula memancing di perairan Manado pada Juli 2018.
Lalu dia kemudian terbawa arus hingga ke perairan Guam, berjarak 125 km dari pesisir utara Manado, Indonesia.
Saat rakit yang membawanya bergerak tengah laut, lanjut Aldi, masih ada ikan Cakalang yang berada di dalam rakit tersebut.
Tak hanya itu, di dalam rakit juga ada belanga dan perapian.
"Bakar ikan dalam belanga.
Bakar ikan di situ," kata Aldi.
Belum berhenti sampai di situ perjuangan Aldi, Dia harus menghadapi ombak besar sampai kejaran hiu.
Untungnya rakit tersebut kuat bertahan di tengah laut.
Tak ada anggota tubuh Aldi yang terendam di air hingga hiu tak bisa menjangkaunya.
Foto: dok.
KJRI Osaka"Ada hiu yang mengejar-ngejar rakit," kata Aldi.
Dia berusaha untuk meminta pertolongan dari kapal yang lewat.
Aldi mengatakan dirinya pernah diajari oleh seorang kawan agar meneriakkan kata 'help' sebagai ucapan minta tolong jika sewaktu-waktu melihat kapal besar lewat.
Itu jika Aldi dalam kondisi darurat saat berada di tengah lautan.
Saya ingat saya punya teman kalau ada kapal besar saya beteriak saja 'help'.
Itu entah di perairan mana.
Saya ingat pesan teman kalau ada kapal besar 'bilang help' itu artinya minta tolong," ucapnya.
Teriakan 'help' Aldi ke kapal-kapal yang lewat di dekatnya tak didengar bahkan sudah 10 kapal membiarkannya begitu saja.
Hingga akhirnya ada kapal berbendera Panama MV Arpeggio yang mendengar teriakan minta tolong Aldi dan langsung menolong remaja itu.
"Ada kapal Australia yang ke Jepang.
Saya minta tolong sama kapal itu.
Terus minta tolong beteriak 'tolong-tolong'.
Sampai panggil pakai kain," ceritanya.
Setelah diselamatkan oleh para kru kapal, Aldi kemudian dibantu oleh KJRI Osaka untuk kepulangan ke Manado.
Kisah Aldi si penjaga lampu di rumah rakit lautan pun mendunia.
Media-media internasional menyebut sosoknya mirip di film 'Life of Pi'.
