Masyarakat dilarang menerobos iring.
Larangan itu diatur dalam UU Nomor 22 Tahun 2009 tentang Lalu Lintas dan Angkutan Jalan.
"Iya ada prioritasnya, ada prioritasnya," kata Kabag Ops Korlantas Polri, Kombes Benyamin, saat dimintai tanggapan soal aturan iring-iringan kendaraan kepresidenan atau VVIP, Selasa (25/9/2018) malam.
Benyamin mengimbau masyarakat agar mengalah dan tidak menerobos bila ada iring-iringan tersebut.
Menurut Benyamin, aturan tersebut tidak hanya berlaku iring-iringan kendaraan kepresidenan dan VVIP melainkan juga berlaku untuk ambulans, pemadam kebakaran, dan rombongan tertentu lainnya.
Ambulans, (mobil) damkar, iring-iringan VVIP, dan rombongan tertentu," ujar dia.
Apa sanksi bagi penerobos, Pak? "Mungkin bisa ditilang," kata Benyamin.
Benyamin mengatakan semua itu diatur dengan jelas di dalam UU.
"Kalau soal teknis bisa ke Dirgakkum (Direktorat Penegakan Hukum)," imbuhnya.
Sementara itu, Kasubdit Gakkum Dirlantas Polda Metro Jaya AKBP Budiyanto mengatakan aturan mengenai hak utama penguna jalan diatur dalam Pasal 134 dan Pasal 135 UU Nomor 22 Tahun 2009 tentang Lalu Lintas dan Angkutan Jalan.
"Semua sudah di Pasal 134 dan 135 UU Nomor 22 Tahun 2009," ujar Budiyanto.
Kendaraan pemadam kebakaran yang sedang melaksanakan tugas2.
Ambulans yang mengangkut orang sakit3.
Kendaraan untuk memberikan pertolongan pada kecelakaan lalu lintas4.
Kendaraan pimpinan Lembaga Negara Republik Indonesia5.
Kendaraan pimpinan dan pejabat negara asing serta lembaga internasional yang menjadi tamu negara6.
Iring-iringan pengantar jenazah dan7.
Konvoi dan atau kendaraan untuk kepentingan tertentu menurut pertimbangan petugas Kepolisian.
Tata Cara Pengaturan KelancaranPasal 1351.
Kendaraan yang mendapat hak utama sebagaimana dimaksud dalam Pasal 134 harus dikawal oleh petugas Kepolisian Negara Republik Indonesia dan/atau menggunakan isyarat lampu merah atau biru dan bunyi sirene2.
Petugas Kepolisian Negara Republik Indonesia melakukan pengamanan jika mengetahui adanyaPengguna Jalan sebagaimana dimaksud pada ayat (1)3.
Alat Pemberi Isyarat Lalu Lintas dan Rambu Lalu Lintas.
