Jakarta -  Cawapres KH Ma'ruf Amin diagendakan akan bertemu pendukung Basuki Tjahaja Purnama (Ahok).
Beragam respons muncul terkait rencana tersebut, terutama dari orang-orang dekat Ahok.
Adik sekaligus pengacara Ahok, yakni Fifi Lety Indra, merespons rencana pertemuan itu lewat akun instagramnya.
Fifi mengaku sempat heran dengan rencana itu.
Dia menilai ada banyak Ahokers alias pendukung Ahok di masyarakat.
Dia tidak tahu, Ahokers mana yang hendak ditemui Ma'ruf.
"Ahokers pintar pasti bisa jawab ini.
Mungkin jangan atas nama Ahokers kali ya? Gitu aja kok repot?" kata Fifi lewat akun instagramnya, Senin (24/9).
Keinginan Ma'ruf Amin bertemu Ahoker juga disambut baik oleh sahabat Ahok yang yang juga mantan Wakil Gubernur DKI Djarot Saiful Hidayat.
Menurut Djarot, para pendukung Ahok mau bersilaturahmi.
"Di dalam politik, tidak ada dendam pribadi, yang ada hanyalah menggalang persatuan membumikan Pancasila, memperkuat NKRI, dan mewujudkan keadilan dan kesejahteraan sosial bagi rakyat," kata Djarot saat dihubungi detikcom, Selasa (25/9/2018).
Djarot menyebut elemen relawan pendukung Ahok, juga sudah terlibat dalam tim kampanye nasional atau timses Jokowi-Ma'ruf.
Ahok, ditegaskan Djarot, pasti memberikan dukungan kepada Jokowi di Pilpres 2019.
Batman menilai kenangan soal Ma'ruf sebagai sosok yang pernah menjatuhkan fatwa terhadap Ahok sebaiknya tidak usah diungkit lagi.
Ketua Umum Batman Imannuel Ebenezer mengatakan pihaknya telah membulatkan suara untuk mendukung Presiden Joko Widodo pada Pilpres 2019, meski calon wakil presidennya adalah Ma'ruf Amin.
Ahok dan Ma'ruf memang memiliki catatan sejarah terkait kasus penistaan agama.
"Kami (Batman) pastikan, sudah pasti (beri suara saat Pilpres 2019) ke Jokowi.
Batman sudah pasti mendukung Jokowi secara penuh dan bulat.
Karena masa kampanye Pilgub DKI sudah selesai, semua anggota Batman gabung di Jokowi Mania.
Total yang terdata di DKI, data hari ini ada sekitar 30 ribuan," kata Eben kepada detikcom melalui sambungan telepon, Selasa (25/9).
"Jokowi Mania itu sudah pasti Batman, Batman pasti Jokowi Mania.
Mayoritas semua pendukung Ahok itu pendukung Jokowi," sambung Eben.
Kemudian basis pendukung Ahok lainnya yakni Teman Ahok juga menyambut positif pertemuan itu.
Salah satu pendiri teman Ahok Amalia Ayuningtyas yang juga sebagai co-founder Ayojo mengatakan akan lebih baik bila Ma'ruf menemui Ahok sekalian.
"Saya pribadi menyambut baik pertemuan Pak Ma'ruf Amin.
Bahkan tidak hanya ke pendukung, tetapi juga mungkin pertemuan ke Pak Ahok langsung ya," ujar Amalia.
Meski demikian, Amalia mengaku Teman Ahok telah berganti menjadi Sejuta Teman.
Dia mengatakan relawan yang ada di dalam kelompok tersebut kini punya jalan masing-masing.
"Banyak yang sudah jalan masing-masing setahuku," kata Amalia.
Amalia sempat ikut mengkonsep Sejuta Teman.
Namun Amalia pamit sebelum Teman Ahok berubah nama menjadi Sejuta Teman.
Sejuta Teman sendiri kini dipimpin Muhammad Fathony.
Rencana pertemuan Ma'ruf Amin dengan pendukung Ahok awalnya diungkap oleh politikus Golkar Nusron Wahid.
Nusron yang mengkoordinasikan soal rencana pertemuan ini.
Ahoker yang akan ditemui Ma'ruf adalah kelompok Relawan Nusantara dan Ahoker sayap Islam.
Para pendukung Ahok itu disebutnya sempat kaget karena Ma'ruf, yang notabene Ketua Umum MUI pemberi fatwa Ahok menista agama, kemudian dipilih menjadi cawapres dari capres Joko Widodo (Jokowi).
Ma'ruf sendiri merasa gembira hendak bertemu Ahokers.
"Buat saya, sekarang saya harus bergaul dengan semua pihak, untuk keutuhan bangsa, keutuhan bangsa harus kita nomor satukan," ucap Ma'ruf di Jalan Situbondo, Menteng, Jakarta Pusat, Senin (24/9) kemarin.
Sedangkan Ma'ruf merasa gembira hendak bertemu Ahoker.
"Buat saya, sekarang saya harus bergaul dengan semua pihak, untuk keutuhan bangsa, keutuhan bangsa harus kita nomor satukan," ucap Ma'ruf di Jalan Situbondo, Menteng, Jakarta Pusat, Senin (24/9) kemarin.
