GNPF.
Rizieq juga sempat diinterogasi pihak Arab Saudi selama sekitar lima jam di rumahnya.
"Sempat dari jam 11 malam sampai 4 subuh (diinterogasi).
Kalau tidak salah di rumah, informasi yang kami dapatkan," kata anggota tim kuasa hukum Rizieq, Damai Hari Lubis, saat dihubungi, Selasa (25/9/2018).
Peristiwa ini terjadi sebelum Ijtimak Ulama II digelar.
Damai mengatakan Rizieq sempat bertanya kepada pihak Saudi.
Namun tak ada jawaban yang bisa menjelaskan pencegahan Rizieq ke Malaysia.
"(Diminta) 'sementara kembali dulu'.
Langsung dari pihak Habib Rizieq bertanya ke Kemendagri (Arab Saudi).
Mereka tidak bisa menjelaskan.
(Dijawabnya) 'hanya perintah sajalah'.
Terus ke imigrasi begitu juga, mereka tidak tahu-menahu.
Itu kan pelanggaran ya.
Seseorang yang tanpa punya kesalahan kok nggak bisa tahu-tahu dicegah.
Mereka tidak bisa menjawab," tutur Damai, yang juga anggota GNPF Ulama.
Padahal saat itu Rizieq akan pergi bersama lima anggota keluarganya.
Pencegahan ini membuat Rizieq bersama GNPF-U bingung.
Pasalnya, beberapa bulan lalu, Rizieq masih bisa mendatangi Turki, Yaman, dan Maroko.
Damai mengatakan administrasi keimigrasian Rizieq masih lengkap dan tidak overstay.
"Justru kita ini bingung.
Selama ini clear di sana.
Buktinya bisa ke luar negeri.
Mungkin itu bagian dari peraturan visa.
Yang jelas diberikan keluar dulu.
Tentang apa dan mengapa tentu ada kekuatan besar sehingga dia bisa dicegah," tutur dia.
Sebelumnya kan pernah ke Turki, Yaman, Maroko.
Kok bisa dicegah.
Kita harapkan seperti semula.
Apalagi dalam waktu dekat dia kan akan kembali.
Kan ini merugikan dia dan umat juga," imbuh Damai.
Damai mengatakan Rizieq ingin ke Malaysia untuk bertemu dosennya guna menyelesaikan disertasinya.
Dia mengatakan Rizieq kuliah di salah satu universitas di negeri jiran tersebut.
Terkait pencegahan yang dialami Rizieq, dia berharap tak berdampak pada rencananya menyelesaikan disertasi tersebut.
"Masih bisa (urus disertasi).
Mereka juga tahu urusan darurat.
Insyaallah nggak.
Kan nggak karena lalai.
Dosen dan universitasnya di Malaysia.
Kalau dosennya ada di Indonesia ya bisa saja sekalian balik ke Indonesia," kata Damai.
Staf bidang humas Kedubes Saudi menyatakan kedutaan sedang libur pada Selasa (25/9) sehingga belum bisa memberikan tanggapan.
Staf tersebut juga menyarankan redaksi menanyakan langsung ke Dubes Saudi untuk Indonesia pada Rabu (26/9).
Sementara itu, KBRI Riyadh belum menerima pemberitahuan soal pencegahan Habib Rizieq.
Lazimnya, KBRI akan diberi tahu pemerintah setempat jika ada WNI yang dicegah.
