Pasangan Joko Widodo (Jokowi).
Antar-koalisi pengusung Jokowi-Ma'ruf dan Prabowo-Sandiaga saling berdebat soal visi-misi kubu lawannya.
Yang pertama, dalam dokumen yang diterima detikcom, visi dan misi Jokowi-Ma'ruf masih tertulis 'Revolusi Mental' yang pernah dipakai Jokowi dalam Pilpres 2014.
Pada visi dan misi kali ini, Jokowi dan timnya menekankan pada revitalisasi Revolusi Mental.
Revitalisasi itu juga mencakup perubahan mental karakter bangsa.
NasDem menyebut Revolusi Mental memiliki makna luas.
"Yang namanya Revolusi Mental memang harus tetap menjadi ikon kami karena Revolusi Mental artinya luas.
Seperti misal memerangi korupsi, mengubah paradigma berpikir," kata Ketua DPP NasDem Irma Suryani Chaniago kepada wartawan, Rabu (26/9).
PKB menjelaskan Revolusi Mental harus terus berjalan karena berkesinambungan dengan segala unsur dalam hidup bernegara ini.
"Revolusi Mental itu program yang tak lekang oleh waktu, akan terus relevan sepanjang waktu," ujar Wasekjen PKB Daniel Johan dalam perbincangan dengan detikcom, Rabu (26/9).
Gerindra menilai Revolusi Mental layak dibenahi.
"Sekarang saya pikir kita lihat keadaan sekarang mungkin harus lebih dimaksimalkan lagi, sehingga mungkin dari yang membuat sekarang perlu direvitalisasi," kata Waketum Gerindra, Sufmi Dasco Ahmad, di gedung DPR, Senayan, Jakarta, Rabu (26/9).
Sementara itu, Prabowo-Sandiaga menuliskan tentang '8 Karakter Utama'.
Kedelapan karakter itu kemudian akan disinkronkan dengan sistem pendidikan nasional.
Ada 31 program dalam Pilar Kesejahteraan Rakyat Prabowo-Sandiaga.
Ada sedikitnya 3 poin yang menuliskan pendidikan karakter secara eksplisit.
Partai Gerindra menjabarkan satu-persatu nilai dari 8 Karakter Utama itu.
Nilai-nilai 8 Karakter Utama itu ialah relijius, bermoral, sehat, cerdas dan kreatif, kerja keras, disiplin dan tertib, mandiri, bermanfaat.
Kedelapan karakter utama itu ditulis dalam Program Kesejahteraan Rakyat.
"Yang pertama reiljius, kan harapannya seluruh warga Indonesia apapun agamanya akan menjadi relijius dengan pemahaman agama masing-masing," ucap Anggota Badan Komunikasi DPP Gerindra, Andre Rosiade kepada wartawan, Rabu (26/9).
Dengan fokus utama pada pengembangan 8 fokus karakter itu, kata PAN, permasalahan bangsa Indonesia akan dapat teratasi.
"8 Karakter Utama itu lebih membumi.
Lebih aplikatif dan lebih mudah dipahami oleh masyarakat.
Itu salah satu perbedaan utama dengan jargon Revolusi Mental," terang Wakil Ketua Dewan Kehormatan Dradjad Wibowo kepada detikcom, Rabu (26/9).
