Jakarta - Asian Para Games 2018 tak lama lagi akan digelar.
INAPGOC akan menyiapkan sarana transportrasi yang ramah disabilitas.
Untuk menyukseskan ajang tersebut, sebanyak 600 volunteer, 600 fieldworker, dan 300 pengemudi telah mengikuti pelatihan serta pembekalan yang dilakukan 23-24 September kemarin, sekitar dua minggu jelang dimulainya Asian Para Games, 6-13 Oktober.
Salah satu poin penting yang menjadi tolok ukur kesuksesan pelaksanaan Asian Para Games adalah transportasi.
Akan ada sebanyak 1.
100 unit kendaraan pendukung yang antara lain terdiri dari 230 Low Entry dan 100 High Entry bus dari Trans Jakarta dan Kementerian Perhubungan dengan total kapasitas 1.
400 atlet wheelchair dan 4.
600 atlet non-wheelchair.
"Kami berupaya optimal memastikan layanan transportasi yang ramah disabilitas karena tentu kebutuhannya berbeda, terutama atlet pengguna kursi roda," ungkap Adrianto dalam rilis kepada detikSport.
Para volunter, fieldworker.
dan pengemudi diberi materi khusus yang dititikberatkan pada bagaimana cara berinteraksi yang baik dengan para penyandang disabilitas.
"Layanan bukan hanya mengenai kendaraannya, tapi juga sumber daya manusia di tim kami.
Mulai dari driver, fieldworker, volunteer yang semuanya harus punya pemahaman soal menangani penyandang disabilitas," lanjut Adrianto.
Cucu Saidah, Inisiator Jakarta Barrier Free Tourism, merespons baik aktivitas ini karena melibatkan langsung penyandang disabilitas dalam peran-peran tertentu.
Sebagai salah satu pengisi materi, Cucu melihat bahwa divisi transportasi menjadi hal penting mulai dari kedatangan di bandara, selama berkegiatan di Jakarta sampai kembali ke negara masing-masing.
"Harus dipahami mengapa harus ada pelatihan spesifik tentang disabilitas karena bagi kami, divisi transportasi merupakan gerbang utama bagi suksesnya penyelenggaraan Asian Para Games 2018 di Jakarta," ungkap Cucu.
Cucu berharap dengan adanya pelatihan ini, seluruh volunter dapat memberikan layanan prima dengan bekerja penuh hati dan aksesibel untuk penyandang disabilitas.
"Salah satu prinsip kerja dalam isu disabilitas adalah 'Nothing About Us Without Us' yang berlaku dalam hal apapun termasuk perhelatan akbar olahraga seperti Asian Para Games 2018", tutupnya.
