Jakarta -  Pemerintah Kerajaan Arab Saudi mencegah imam besar FPI Habib Rizieq Syihab ke Malaysia dengan alasan memberikan perlindungan kepada sang habib.
GNPF-Ulama pun memuji upaya Saudi dan mempertanyakan peran pemerintah Indonesia.
"Sekarang permasalahannya, kalau itu memang resmi, berarti pemerintahan Indonesia harus menjaga keselamatannya.
Pemerintah asing aja sampai menjaga seperti itu.
Berarti pemerintah Indonesia harus ekstra kerja keras.
Harusnya secara hukum melindungi warga negara apa pun statusnya, kaitan hukum dengan Indonesia.
Habib Rizieq itu warga negara Indonesia yang harus dilindungi hak asasinya sebagai warga negara.
Nah itu juga dinyatakan dalam UUD 1945, harus menjaga kebebasan warga negaranya, harus melindungi," ujar anggota GNPF Ulama Damai Hari Lubis kepada detikcom, Rabu (26/9).
Berikut isinya: Pasal 18(1) Pemerintah Republik Indonesia melindungi kepentingan warga negara atau badan hukum Indonesia yang menghadapi permasalahan hukum dengan perwakilan negara asing di Indonesia.
(2) Pemberian perlindungan sebagaimana dimaksud dalam ayat (1) dilakukan sesuai dengan ketentuan hukum dan kebiasaan internasional.
Pasal 19Perwakilan Republik Indonesia berkewajiban:a.
memupuk persatuan dan kerukunan antara sesama warga negara Indonesia di luar negeri;b.
memberikan pengayoman, perlindungan, dan bantuan hukum bagi warga negara dan badan hukum Indonesia di luar negeri, sesuai dengan peraturan perundang-undangan nasional serta hukum dan kebiasaan internasional.
Pasal 20Dalam hal terjadi sengketa antara sesama warga negara atau badan hukum Indonesia di luar negeri, Perwakilan Republik Indonesia berkewajiban membantu menyelesaikannya berdasarkan asas musyawarah atau sesuai dengan hukum yang berlaku.
Pasal 21Dalam hal warga negara Indonesia terancam bahaya nyata, Perwakilan Republik Indonesia berkewajiban memberikan perlindungan, membantu, dan menghimpun mereka di wilayah yang aman, serta mengusahakan untuk memulangkan mereka ke Indonesia atas biaya negara.
Dalam penjelasannya, seperti di pasal 20, fungsi perwakilan RI melindungi kepentingan negara dan WNI yang berada di negara akreditasi.
Pemberian perlindungan itu hanya dapat diberikan oleh perwakilan RI yang bersangkutan dalam batas-batas yang diperbolehkan oleh hukum dan kebiasaan internasional.
Rizieq juga saat ini dalam kondisi sehat dan dalam perlindungan pemerintah Arab Saudi.
"Bahwa Habib Rizieq berada di Saudi Arabia dengan status yang legal dan tidak ada masalah dengan negara tersebut.
Sampai saat ini Habib Rizieq ada dalam kondisi sehat.
Dan pemerintah Arab Saudi melindungi dan menjaga Habib Rizieq," jelas Duta Besar Arab Saudi untuk Indonesia, Osama al-Shuhaib di Bogor, Rabu (26/9).
