Ratusan emak.
Emak-emak yang gemas terhadap Sandi itu mulai berteriak, berebut jabat tangan, hingga berswa foto.
"Bang Sandi, ya ampun," teriak salah satu emak-emak sambil lompat-lompat usai berhasil bersalaman dengan Sandiaga Uno saat menghadiri dialog dengan enterpreuner muda dan emak emak di Cafe Satu Atap di Surabaya, Kamis (27/9/2018).
Melihat antusias emak-emak yang heboh, membuat pasangan Capres Prabowo Subianto ini memberikan resep mengambil swafoto atau selfie yang bagus.
"Saya ajarin, resep ambil selfie yang bagus.
Dari bawah karena saya di atas.
Percuma kalau berdiri akan kehalang sama yang lain.
Duduk makanya, kalau berdiri gak dapat," kata Sandiaga sambil berdiri di atas kursi agar emak-emak yang histeris itu terlihat di layar ponsel.
"Pertama-tama, pegang HP dengan jari kelingking di bawah, jari telunjuk di atas posisi landscape.
Setelah itu baru capture pake jempol.
Sudah bisa semua! Sekarang, kita selfie sama semuanya," tambah Sandi.
Sandiaga mengaku terkejut dengan aksi emak-emak di Surabaya.
"Ini baru pertama lihat emak-emak seganas ini, segala kuasa saya kerahkan tapi ini emak-emak ganas banget," ujar Sandiaga.
Mantan Wagub DKI Jakarta itu sempat menyampaikan pesan dari pasangannya di Pilpres 2019.
"Pesan dari Pak Prabowo, mengusung dua tema utama.
Yakni demokrasi sejuk, kampanye sejuk, siap tidak, are you ready?," ungkap dia.
940Sandi juga mengaku kasihan dengan kaum milenial yang kalah dengan aksi emak-emak yang menguasai lokasi pertemuan Sandiaga dengan para enterpreuner muda.
"Kasihan milenial kalah sama emak emak," ujar Sandi yang disambut tertawa emak-emak dan undangan lainnya.
Sandiaga sempat melontarkan pertanyaan pada emak-emak dan kaum milenial tentang masalah sosial yang dialami warga saat ini.
"Milenial harus berpola pikir entrepreneur, buka usaha kuliner, teknologi digital, konsepnya kerja keras, kerja cerdas dan kerja tuntas.
Milenial akan kita dorong untuk berusaha.
Isu kedua soal bahan pokok, insyaallah ke depan emak-emak, ibu-ibu harga bahan pokok terjangkau," pungkas Sandi menyampaikan visi misi pasangan Capres-Cawapres nomor 2 ini.
Sebelum turun dari kursi usai menyampaikan visi misinya, seorang emak sempat menitip pesan pada Sandiaga.
"Selamatkan negeri ini bang, selamatkan aqidah negeri ini," pesan emak tersebut.
Sandi pun menjawabnya singkat.
"Insyaallah ibu, insyaallah emak.
Makanya harus pilih nomor 2," jawab Sandi.
Saat menemui emak-emak, Sandiaga didampingi Ketum PAN Zulkifli Hasan.
Namun Zulhasan tidak diserbu emak-emak.
Hanya Sandiaga yang diserbu.
