Istri Cawapres Sandiaga Uno, Nur Asia mengajak emak.
Untuk mencegah kecurangan, emak-emak diminta untuk nongkrong di tempat pemungutan suara (TPS) saat pencoblosan.
Hal itu diungkapkan Nur Asia saat datang ke acara silaturahmi emak-emak se-Jabar yang tergabung dalam relawan Binangkit Jabar Padi (Prabowo-Sandi) di gedung Taman Budaya, Jabar, Jalan Ir H Juanda, Kota Bandung, Kamis (27/9/2018).
"Kita kawal pemilu dari saat ini sampai perhitungan suara.
Emak-emak mari ajak orang-orang untuk datang ke TPS dan mengawal di masing-masing TPS jangan sampai ada kecurangan.
Ingat ibu-ibu, jangan lupa jagain TPS, kalau perlu begadang," ujar Nur.
Nur meminta restu dan dukungan dari emak-emak agar suaminya bisa menjadi wakil presiden.
Dia meyakinkan suami dan pasangan suaminya Prabowo memiliki program-program yang pro terhadap emak-emak.
"Program penguatan ekonomi serta kestabilan bahan pokok, supaya emak-emak gak ngeluh harga telur, beras.
Kami ingin sembako mampu dibeli masyarakat," katanya.
Nur Asia Uno ajak emak-emak tongkrongi TPS (Foto: Dony Indra Ramadhan)Dia mengajak emak-emak untuk berkampanye secara positif menjelang pencoblosan.
Pihaknya meminta agar emak-emak di Jabar tak terpancing apabila muncul fitnah dan hoaks terhadap pasangan Capres-cawapres nomor urut 02 itu.
"Pasti ada fitnah dan hoax, tapi kita enggak boleh terpancing, gak boleh terpecah belah.
Mari kita ciptakan demokrasi sejuk serta memberi informasi," tuturnya.
Dalam kesempatan itu, Nur juga didapuk menjadi pembina relawan Binangkit Padi Jabar.
Nur menyambut hal tersebut.
"Dulu waktu Pilgub namanya Mpok Nur Asia, sekarang jadi Emak Nur Asia," kata Nur.
Relawan Binangkit sendiri merupakan kelompok emak-emak pendukung Prabowo-Sandi.
Relawan ini dikomandoi istri eks kandidat Cagub Jabar Sudrajat, Sally Salziah.
Sally sendiri menilai emak-emak berperan penting dalam perubahan.
Emak-emak berjuang tanpa pamrih untuk sebuah perubahan.
"Kita kumpul menghimpun energi positif biar sama-sama memperjuangkan perubahan Indonesia," kata Sally.
Dalam kesempatan itu juga hadir istri eks Gubernur Jabar Ahmad Heryawan, Netty Prasetiyani.
Politikus PKS itu turut membakar semangat emak-emak untuk memperjuangkan Prabowo-Sandiaga.
"Ketika emak-emak sudah bicara ga dapat dihalangi.
Persoalan emak persoalan bangsa, persoalan bangsa akan memusingkan emak-emak," katanya.
Saksikan juga video 'Duh.
.
.
