Bandung -  Para tersangka pengeroyok Haringga Sirla (23) buka suara atas insiden maut yang mengakibatkan suporter Persija itu tewas.
Mereka rata-rata mengakui perbuatan durjananya, meski ada juga yang bersikukuh tak ikut aksi penganiayaan.
Lokasi tersebut menjadi saksi bisu nyawa Haringga terenggut oleh amukan oknum Bobotoh sebelum laga Persib vs Persija, Minggu (23/9).
Pada dasarnya kedelapan tersangka itu memiliki motif sama saat mengeroyok Haringga.
Kebencian terhadap Persija dan The Jakmania jadi pemicu keberingasan mereka.
Aditya misalnya.
Pemuda itu awalnya tak mengetahui apa-apa.
Tapi saat memasuki area gerbang biru, dia melihat orang-orang berkerumun.
Dari arah selatan, dia berlari.
Sayup-sayup dia mendengar teriakan dengan volume tinggi menyebut 'The Jak, The Jak'.
Sambil berteriak dia mengingatkan oknum Bobotoh lain atas insiden Ricko Andrean, seorang Bobotoh yang juga tewas dikeroyok usai selamatkan Jakmania.
"Saya lari dari belakang.
Saya bilang setop, ingat ada kejadian almarhum Ricko," kata Aditya.
Akses gerbang biru di Stadion Gelora Bandung Lautan Api (GBLA).
(Foto: Dony Indra Ramadhan/detikcom)Namun usaha Aditya memberhentikan pengeroyokan itu tak berlanjut.
Bobotoh terus melakukan pengeroyokan terhadap Haringga.
Aditya mengatakan dia awalnya merasa iba.
Akan tetapi, nafsunya muncul saat melihat sticker yang berlogo Jakmania.
"Dari belakang saya ada yang bilang itu The Jak sambil nunjukin sticker.
Ya saya juga ikut mukulin akhirnya," ujarnya.
Saat itu, korban juga sudah bersimbah darah.
Selepas melakukan aksi pemukulan, Aditya lantas memegang tinggi-tinggi sticker itu dengan tangan kirinya.
Tangan kanannya lantas menyalakan korek gas dan membakarnya sambil berdiri di depan Haringga yang sudah lemah terkapar.
"Saya bakar karena marah sama Persija," ucap Aditya tanpa menjelaskan maksud amarahnya.
Haringga Sirla semasa hidup.
(Foto: Nur Azizah/detikcom)Dia lalu berpindah posisi ke belakang Haringga.
Dia memegang sebuah balok kayu.
Pengakuannya, kayu itu tak dipukulkan dan hanya digenggam sambil berdiri di belakang korban.
"Habis mukul saya ke dalam, ke teman-teman," kata Aditya.
Pemuda ini juga turut menyiksa Haringga.
Tak ada rasa berdosa di wajahnya Sebab, beberapa saat usai mengeroyok, dia dan tersangka lain DFA dan Joko Susilo justru nongkrong bareng di belakang gerobak bakso.
"Iya setelah itu kita di sini.
Ya ngopi-ngopi saja sambil makan," ucap Cepi saat ditanya penyidik.
Rekonstruksi kasus pengeroyokan suporter Persija, Haringga Sirla.
(Foto: Dony Indra Ramadhan/detikcom)Di antara ke delapan tersangka, Joko Susilo yang mengaku tidak ikut mengeroyok korban.
Meski tersangka lain melihat dia ikut mengeroyok Haringga, Joko tetap tak mengakui perbuatannya.
"Saya enggak mukul," kata Joko bernada pelan sambil menggelengkan kepala.
Haringga tewas ditempat.
Aksi sadis itu direkam dan videonya tersebar di media sosial (medsos).
Polisi lantas menangkap 16 orang pelaku yang delapan di antaranya ditetapkan tersangka.
