Ketua Umum PPP Romahurmuziy (Rommy) membanggakan prestasi pemerintahan Presiden Joko Widodo di depan kader.
Prestasi itu mulai dari Asian Games 2018 hingga bidang ekonomi.
Rommy awalnya menyampaikan terima kasih karena Jokowi menyempatkan hadir di acara Rapimnas ke-3 PPP.
Rommy menyebut Jokowi merupakan satu-satunya Presiden RI yang enam kali hadir di acara resmi PPP dalam 2 tahun terakhir.
"Bapak menjadi satu-satunya Presiden RI yang 6 kali menghadiri forum resmi Partai di tingkat nasional dalam 2 tahun, mulai dari Muktamar VIII (April 2016), Mukernas I dan Munas Alim Ulama (November 2016), Mukernas II dan Workshop Anggota DPRD (Juli 2017), Munas Alim Ulama dan Peringatan Hari Lahir PPP ke-45 (April 2018), Workshop anggota DPRD PPP (Mei 2018), dan Rapimnas III pada hari ini," kata Rommy di Asrama Haji, Pondok Gede, Jakarta Timur, Kamis (27/9/2018).
Salah satunya, ketika Indonesia menempati peringkat ke-4 di Asian Games 2018.
"Kami juga menyampaikan selamat dan bangga atas prestasi terbaik sepanjang sejarah, yang ditorehkan oleh segenap elemen bangsa di bawah kepemimpinan Bapak, dalam penyelenggaraan Asian Games 2018, sehingga Indonesia berhasil menduduki peringkat ke-4," ucap Rommy disambut riuh tepuk tangan hadirin.
Menurut Rommy, di bawah Jokowi, Indonesia juga bisa mendapatkan predikat investment grade dari 3 lembaga rating utama internasional.
Hal itu disebutnya prestasi terbaik setelah 20 tahun.
"Di saat yang bersamaan, prestasi di bidang ekonomi juga tidak kalah hebat.
Setelah 20 tahun, untuk pertama kalinya Indonesia mendapatkan predikat investment grade dari 3 lembaga rating utama internasional, yaitu Fitch Ratings, Moody's, dan Standard and Poor's (S and P)," tambahnya.
Kembalinya Blok Rokan, Riau yang merupakan blok migas terbesar ke tangan Pertamina setelah 47 tahun juga dipuji Rommy.
"Ini menunjukkan Pemerintah di bawah kepemimpinan Bapak (Jokowi) fokus pada nasionalisme kerja, bukan hanya bersilat lidah dan retorika," ucap Rommy.
Rommy tak lupa mendoakan agar Jokowi tetap sehat dan diberikan kekuatan.
Sehingga Jokowi bisa kembali memimipin Indonesia dua periode.
"Keluarga besar PPP mendoakan agar Bapak (Jokowi) selalu dalam keadaan sehat, dikaruniakan kekuatan dan kesabaran, serta diberikan kepercayaan untuk kembali memimpin bangsa," sebut Rommy.
