Presiden Amerika Serikat (AS) Donald Trump bisa mengelak soal peristiwa saat pidatonya ditertawakan dalam forum Sidang Majelis Umum Perserikatan Bangsa.
Namun, komentar dari negara Iran tak terhindarkan.
Dihimpun detikcom, Jumat (28/9/2018), Kepala Garda Revolusioner Iran (IRGC), Mayor Jenderal Mohammad Ali Jafari menyebut ditertawakannya Trump di muka publik menjadi pertanda bahwa AS kini terisolasi.
"Pesan dari tertawaan ini adalah runtuhnya kedok Anda dan meningkatnya isolasi terhadap Amerika, dan itu merupakan aib politik yang besar," kata Jafari.
Zarif menilai AS telah 'menyalahgunakan' Dewan Keamanan PBB dan kini AS 'semakin terisolasi'.
Ia mengungkit soal JCPOA yang merupakan kesepakatan nuklir antara Iran dan negara-negara kekuatan dunia yang tercapai tahun 2015 dan resolusi 2231.
"Sekali lagi, AS telah menyalahgunakan UNSC (Dewan Keamanan PBB) hanya untuk mendapati mereka semakin terisolasi dalam pelanggaran #JCPOA dan resolusi SC (Dewan Keamanan) 2231.
Kapan mereka akan belajar?" sebut Zarif via Twitter.
Dilansir CNN dan The Independent, Trump memulai pidatonya dengan menekankan bahwa ini adalah kali kedua dirinya berpidato di forum yang sama.
Di pidato kali ini, dia mengklaim sudah ada kemajuan ketimbang saat dirinya pertama kali berpidato.
Kemajuan yang dimaksud adalah pencapaian masa depan yang cerah untuk umat manusia.
"Dalam waktu kurang dari dua tahun, pemerintahan saya telah mencapai lebih banyak hal dibandingkan nyaris setiap pemerintahan dalam sejarah negara kami," ujar Trump penuh percaya diri.
"Amerika.
.
.
Itu benar," ucap Trump di tengah suara gaduh orang-orang di tempat itu.
Tawa-tawa berlanjut, Trump terlihat terkejut.
"Saya tidak mengharapkan reaksi itu, tapi itu oke," lanjutnya.
Saat ditanyakan soal momen itu, Trump membela diri.
Ditegaskan Trump bahwa forum itu tidak menertawakan dirinya saat dia membanggakan pencapaian pemerintahannya.
"Kami bersenang-senang," tutur Trump (26/9).
"Mereka tidak menertawakan saya, mereka justru tertawa bersama saya," tegas Trump.
