Jakarta -  Survei LSI Denny JA menyatakan 'The New Prabowo' belum populer di masyarakat.
Partai Demokrat mengaku bingung mengapa istilah 'The New Prabowo' itu diukur di survei.
"'The New Prabowo' itu kan hanya sekedar istilah ya, ngapain juga sampai harus di survei-survei segala bahkan diukur tingkat popularitasnya," kata Ketua DPP PD Jansen Sintindaon kepada wartawan, Kamis (27/9/2018).
Tanpa istilah itu pun, sebut Jansen, Prabowo saat ini memang sudah terlihat lebih 'baru'.
"Terkait istilah 'The New Prabowo' ini sendiri, bagi kami Partai Demokrat, sudah sejak lama kami melihat Prabowo ini sebagai sosok yang baru ya.
Bahkan jauh sebelum istilah itu lahir beberapa waktu belakangan ini," ujarnya.
Ia mencontohkan komitmen Prabowo soal berdemokrasi.
Jansen mengatakan Prabowo berhasil membesarkan Gerindra, persis seperti sang ketum, Susilo Bambang Yudhoyono (SBY) yang berhasil membesarkan Demokrat.
"Harus kita akui, suka atau tidak, 15 tahun terakhir ini Pak Prabowo telah setia memilih jalan demokrasi untuk berkuasa.
Beliau mendirikan partai politik dan berhasil membesarkannya, ingat tidak semua jenderal lain mampu melakukan ini selain Pak SBY," sebut Jansen.
Menurut dia, hal ini menjadi bukti bahwa eks Danjen Kopassus itu merupakan pecinta demokrasi.
Karena itu, ia yakin Prabowo akan terpilih jadi presiden di 2019.
"Ikut berkontestasi dalam pilpres, dan setiap kekalahan di pilpres beliau terima dengan lapang dada, untuk kemudian mencoba kembali.
Inilah bukti yang telah ditunjukkan Prabowo ke seluruh kita rakyat Indonesia ini kalau beliau pecinta demokrasi sejati," papar Jansen.
"Dengan semangat perubahan dan perbaikan negara, ekonomi, politik, dan kehidupan lainnya yang beliau tawarkan sebagai solusi terhadap berbagai persoalan bangsa kita hari ini, kami yakin masyarakat Indonesia akan memilih beliau," imbuh dia.
Baru 13 persen yang mengetahui 'The New Prabowo'.
"The New Prabowo sebenarnya bisa menjadi magnet elektoral buat Prabowo.
Tetapi sejauh ini mengapa belum signifikan karena memang masyarakat yang mengenal, mengetahui isu The New Prabowo juga baru 13 persen.
Jadi belum populer di masyarakat," kata peneliti LSI Denny JA, Ardian Sopa, di gedung Graha Dua Rajawali, Rawamangun, Jakarta Timur, Kamis (27/9).
