Luis Milla menegaskan bahwa anak-anak asuhnya bisa lebih baik lagi.
Garuda Muda memetik kemenagan 4-0 atas Taiwan dalam pertandingan yang berlangsung di stadion Patriot Chandrabhaga, minggu malam.
Gol-gol di laga itu dibukukan di babak kedua.
Stefano Lilipaly menjadi bintang lapangan dengan dua gol dan satu assist.
Dua gol lain tercatat atas nama Alberto Goncalves dan Muhammad Hargianto.
Timnas U-23 semat buntu hingga lebih dari sejam.
Oleh karena itu, Luis Mila menegaskan bahwa Evan Dimas cs harus berbenah lagi meski sudah bermain cukup baik.
Saya ingin kemudian tim harus berbenah lagi, harus memperbaiki beberapa hal, ini baru awalan pemain harus rendah hati.
Kami baru memulai dan di kepala kami sekarang kami harus memikirkan pertandingan berikutnya, kata Milla.
Pelatih asal Spanyol itu menyadari timnya masih bermasalah di penyelesaian akhir.
Akan tetapi empat gol yang tercipta malam ini membuat timnya lebih percaya diri.
Menang 4-0 tidak mudah, buat saya itu sudah cukup baik, kata eks pemain Barcelona itu.
Saya harapkan kemenangan 4-0 ini bisa memberikan kami kepercayaan diri lebih.
Ini baru saja dimulai, saya harapan kami terus berlatih, bekerja keras lagi dan itu semua harus disertai dengan kerendahan hati, karena ini baru dimulai, dia menegaskan.
Satu pergantian Luis Milla mengubah jalannya pertandingan.
Pergantian Irfan Jaya oleh Saddil Ramdani pada pertengahan babak kedua mengubah jalannya pertandingan.
Luis Milla mempunyai penjelasan soal hal itu.
Di setiap pertandingan akan selalu terjadi hal itu, ketika Iran Jaya sudah bermain sangat baik, dia mampu mengaplikasikan apa yang saya inginkan dilapangan, pekerjaan yang strategi pun, sangat baik dia bisa menjalankan, ujar Milla.
Tetapi ada di momen pertandingan dia sudah mulai capek, di situlah kami memasukkan Saddil.
Kami tahu dia punya kemampuan menghadapi satu lawan satu, dia juga punya kecepatan itu.
Kami ketahui bahwa kami membawa 11 pemain lain.
Tetapi di saat siapapun yang masuk menggantikan pemain mereka harus siap, mereka harus memberikan warna baru dan Saddil berhasil menciptakan kecepatan dan banyak sekali perlawanan satu lawan satu dan itu sudah kami inginkan dari awal, katanya.